Abfälle, die der Wiederverwertung zugeführt werden, sind Abfälle, die wiederverwertet werden; Abfälle, die nicht wiederverwertet werden, sind Abfälle, die zur Entsorgung bestimmt sind.
Probleme der Abgrenzung im Zusammenhang mit Verwaltungsakten ergeben sich sowohl bei rein autoritären Maßnahmen als auch bei vorbereitenden Maßnahmen, verwaltungsrechtlichen Verträgen und Maßnahmen in Form einer Verordnung oder eines Gesetzes.
Wertminderungen auf den niedrigeren Wert, die auf einer nur für Steuerzwecke zulässigen Abschreibung beruhen (Abschnitt 254 HGB), können optional in Form einer passiven Wertanpassung vorgenommen werden.
Personen, die von Alkohol, Drogen oder Medikamenten abhängig sind, müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus, sofern medizinisch notwendig, direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung verlegt werden.
Alle mit Kontrollkennzeichen zugelassenen Fahrzeuge unterliegen regelmäßigen amtlichen Prüfungen. Die Zulassungsbehörde kann diese Prüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die die Einhaltung der Vorschriften gewährleisten.
Alle Maßnahmen, die das Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlässt, enthalten im Titel den Identifikationscode der umgesetzten Richtlinie und werden an die Abteilung für europäische Politik des Ministerratspräsidenten übermittelt.
Als Akte souveräner Verwaltung werden Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Informationen, deren Offenlegung durch Unbefugte den nationalen Interessen ernsthaften Schaden zufügen könnte, werden als geheim eingestuft.
Lebensgefährte ist eine Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauverträgen die Ausbildungs- und Berufsqualifikationsnachweise des Auftragnehmers und seiner Führungskräfte, insbesondere derjenigen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind, verlangt werden.
Unter Brauch verstehen wir eine mehr oder weniger gefestigte soziale Praxis, die nicht mehr zwanghaft ist und die die Annahme eines erwünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann eine Person aussetzen. Im Falle der Wegnahme muss sich die schutzlose Person jedoch in der Obhut des Täters befinden oder der Täter muss der ausgesetzten Person Unterkunft, Transport oder Schutz bieten.
Informationen, deren Kenntnis durch Unbefugte den nationalen Interessen schaden könnte, werden als RR eingestuft.
Die Spezifikation umfasst auch Beschriftungen, Zeichnungen, Malereien, Drucke, Gravuren oder ähnliche Oberflächenbehandlungen.
Sofern in der Bestimmung nichts anderes festgelegt ist, gilt der Tod des Vorgängers als Zeitpunkt der Thronfolge.
Als gefährlich gelten insbesondere Stoffe, die krebserregend, erbgutverändernd, fruchtschädigend, giftig und ätzend sind, sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Bestimmungen, die sich auf die Zusammensetzung der Aktionärsbasis beziehen und die unter Berücksichtigung des Unternehmenszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens die Ablehnung rechtfertigen, stellen gerechtfertigte Gründe dar.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden zwei Atemalkoholtests bei dem Mopedfahrer X. durch, die einen Blutalkoholgehalt von 1,36 bzw. 1,54 Promille ergaben.
Am Eingang der Wohnanlage oder im am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, werden die persönlichen Daten und die Adresse des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
An Kreuzungen und Einmündungen haben diejenigen Vorfahrt, die von rechts kommen.
Öffentliche Stellen und Institutionen, private Stellen, Institutionen und Vereinigungen sowie natürliche Personen, die aufgrund einer Konzession oder Genehmigung einen gemeinnützigen Zweck oder zumindest nicht gewinnorientierte Zwecke verfolgen, können an der vorgenannten Gesellschaft teilnehmen.
Andernfalls müssen sie sofort annulliert und das Kapital entsprechend reduziert werden.
Anders als bei einem Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob ein Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit zurückzuführen ist.
Angebote von geringer öffentlichkeitswirksamer Relevanz sind auch Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung beinhalten, mit Ausnahme von Werbung für die eigenen Produkte und Dienstleistungen.
Anhand der Erinnerung können Apotheker und Arzt die elektronische Rezeptnummer und die Steueridentifikationsnummer des Patienten ermitteln.
Anschaffungs- oder Produktionskosten für Firmengebäude, die zum Zwecke der Erhaltung des kulturellen Erbes geschützt werden, können linear über einen Zeitraum von zehn Jahren abgeschrieben werden.
Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aufgrund von Mängeln an der Immobilie sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Bewerber für die Laufbahn eines Seilbahnwartungsarbeiters müssen für jede Systemkategorie die körperlichen und geistigen Fitnessanforderungen erfüllen, die für einen Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Arbeiten dürfen nur von Treppen oder von einer Plattform aus dauerhaft bis zu einer Stehhöhe von 2 m durchgeführt werden.
Arbeitgeber können über Lohnbeiträge für die Weiterbildung von Arbeitnehmern subventioniert werden, wenn diese aufgrund fehlender beruflicher Qualifikationen als notwendig erachtet wird, vorausgesetzt, die Weiterbildung erfolgt im Rahmen eines bestehenden Beschäftigungsverhältnisses.
Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, karzinogen oder mutagen eingestuft sind.
Die Arbeiter müssen vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere Sonnenstrahlung wie Infrarotstrahlung, sichtbares Licht und UV-Strahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsprozesse, die Lärm oder Vibrationen oberhalb der Auslöseschwellen am Arbeitsplatz erzeugen, müssen, soweit möglich, in separaten Räumen untergebracht oder durchgeführt werden, wobei die Arbeitsprozesse zu berücksichtigen sind.
Arbeitsmittel, die während des Gebrauchs aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeiter darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang zum Gefahrenbereich der beweglichen Teile oder den Kontakt mit diesem verhindern.
Wirkstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole gelangen entweder durch Einatmen oder, im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder durch Aufnahme über die Haut in den Körper.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Sachverständigengutachten, die im Rahmen der Voruntersuchung des Verfahrens aufgrund einer provinziellen, regionalen, staatlichen oder kommunalen Rechtsvorschrift von den hierfür benannten Stellen oder Einrichtungen eingeholt werden müssen.
Die Arten der beruflichen Weiterbildung sind: 1. Grundausbildung, 2. Managementausbildung und 3. Auffrischungs- und Qualifizierungsschulungen für Mitarbeiter.
Konzessionen können auch die Erfüllung öffentlicher Pflichten durch Privatpersonen zum Ziel haben, wodurch die Konzessionsnehmer verpflichtet werden, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (zum Beispiel die Verpflichtung der Konzessionsnehmer zur Bereitstellung von Transportmitteln, Fahrplänen und Tarifen für die regelmäßige Beförderung von Fahrgästen).
Auch bei Dienstbarkeiten ist es notwendig, zwischen dem obligatorischen Vorgang, der auch eine mögliche Gegenleistung festlegt, und dem eigentlichen Vorgang, d. h. der Begründung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Gründe können als Voraussetzung abgeleitet werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter den Anwendungsbereich von Artikel 181.
Schon ein einziger Fall kann einen Ausbruch darstellen, insbesondere wenn die Krankheit sich über einen langen Zeitraum nicht oder noch nie manifestiert hat.
Die eigentliche Vollstreckungsmaßnahme erfolgt auf Grundlage des Vollstreckungsbescheids.
Folgende Abfälle dürfen nicht auf Deponien entsorgt werden: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brennbare oder entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen haben Fahrzeuge von rechts Vorfahrt. Fahrzeuge auf ausgewiesenen Hauptstraßen haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten müssen ihm weitere Verfahrensdokumente, die im Einzelnen noch zu spezifizieren sind, schriftlich übersetzt werden.
Auf Basis des Jahresdurchschnitts kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol bei insgesamt etwa 11 % der untersuchten Häuser der von der EU empfohlene Aktionswert von 400 Bq/m³ im Erdgeschoss überschritten wird.
Die Bestimmungen des Kaufvertrags gelten auch für den Tauschvertrag. Das bedeutet, dass jede Vertragspartei als Verkäufer in Bezug auf die von ihr versprochene Sache und als Käufer in Bezug auf die ihr versprochene Sache gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt der Identifikationscode der benannten Stelle, die an einem der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt ist.
Die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis gelten für Beiträge von Mitgliedern und Transaktionen, durch die die Gesellschaft Vermögenswerte und Guthaben von Gründern, Mitgliedern und Direktoren erwirbt.
Die Aufgabe der drei provinziellen pädagogischen Institute für Forschung, Experimente und berufliche Weiterbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten Forschung, schulische Experimente und berufliche Weiterbildung durch entsprechende Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Kosten werden dem Mediator nur dann erstattet, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch dann, wenn kein Vertrag unterzeichnet wird.
Augen- und Gesichtsschutz ist persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Augenschutz wird unterteilt in: Brillen mit aufgesetztem oder integriertem Seitenschutz, Schutzbrillen (Vollsichtbrillen), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschilde, Visiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus bestimmten Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Eheschließung außerhalb des Bürogebäudes und während der Arbeitszeit zu gestatten.
Das Versprechen der Eheschließung begründet kein einklagbares Recht auf die Feier der Eheschließung.
Aus seinem gesamten Verhalten, insbesondere aus der sorgfältigen Vorbereitung der Tat und seiner Flucht ins Ausland, und aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher handelte, müssen persönliche Eigenschaften abgeleitet werden, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und diesem Wissen entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung im Staat, d. h. die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der richterlichen Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht eine verbindliche Form, wenn dies durch Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird der Grundsatz der Öffentlichkeit auch dann verletzt, wenn physischer Zugang besteht, aber im Bereich unmittelbar vor dem Eingang zum Gerichtssaal starke psychologische Barrieren errichtet werden.
Autonome Legitimität zeichnet vor allem die Sektoren der Universitäten, der sozialen Sicherheitsbehörden und der Kammern aus, die unter dem Begriff „funktionale Autonomie“ zusammengefasst werden.
Die Annahme, dass es sich um eine Bande handelt, ist nur dann gerechtfertigt, wenn die Absicht der Täter auf die gemeinsame Begehung mehrerer Diebstähle oder Raubüberfälle gerichtet ist.
Wenn ein Arbeitnehmer eine Bescheinigung über seinen Status als schwerbehinderter Arbeitnehmer beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Bestimmungen.
Werden alle Anteile einer abgespaltenen Gesellschaft von der ursprünglichen Gesellschaft gehalten, werden die Informationen über den Aktientausch weggelassen.
Beihilfe ist die Unterstützung anderer, die eine rechtswidrige Handlung begangen haben – nicht unbedingt eine strafbare Handlung –, mit der Absicht, ihnen den Gewinn aus dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf man sich nicht an den Wortlaut der Formulierung halten, sondern muss vielmehr den Willen der Vertragsparteien ermitteln. Der Vertrag muss in einer Weise verstanden werden, die mit ehrlicher Geschäftspraxis vereinbar ist.
Bei der Bestellung von Abschlussprüfern und vor Annahme ihrer Position muss die Hauptversammlung über alle administrativen und aufsichtsführenden Funktionen informiert werden, die sie in anderen Unternehmen ausüben.
Bei Fahrlässigkeit können sie Verwarnungen, Rügen oder eine Änderung des Verantwortungsbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie außerdem eine Lohnkürzung, eine Geldstrafe sowie Änderungen der Arbeitszeiten und des Arbeitsortes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können Maßnahmen wie eine Verwarnung, eine Rüge oder eine Einschränkung des Verantwortungsbereichs vorgesehen werden. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können auch Lohnkürzungen, Geldstrafen sowie Änderungen der Arbeitszeiten und des Arbeitsortes verhängt werden.
Bei unmittelbarer Gefahr muss die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen ergreifen und diese gegebenenfalls unverzüglich auf Kosten des Verpflichteten durchführen lassen, wobei die Kosten zu erstatten sind.
Im Falle einer Absprache erlischt die Vertretungsbefugnis, und die Vertretungsurkunde ist somit unwirksam. Absprache macht das Rechtsgeschäft auch dann nichtig, wenn sie gegen die guten Sitten verstößt, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsbefugnisse gehandelt hat.
Bei Namensaktien werden die Veröffentlichungen durch eine Vollmacht und die Festlegung einer zusätzlichen Frist für die im Aktienregister per Einschreiben eingetragenen Aktionäre ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Eingang der Vollmacht.
Bei Nichterfüllung von Pflichten und unentschuldigtem Fehlen werden der Chefarzt und der Apothekenleiter dem ärztlichen Direktor eine schriftliche Verwarnung vorschlagen.
Bei Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO (Straßenverkehrsgesetz) von einem Arzt gebracht werden, ist die Entnahme einer Blutprobe nicht zwingend erforderlich, wenn nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome der Blutalkoholspiegel unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der aktuellen Archive.
Im Falle einer Grundstücksteilung müssen die gegenseitigen Grenzen durch geeignete Grenzmarkierungen klar und unveränderlich festgelegt werden.
Bei den verbleibenden Kommunalwahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen offen oder geheim abgehalten werden sollen. Im letzteren Fall muss sie außerdem entscheiden, ob die Wahlen mit Wahlurnen durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsenteignungen werden Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen des neuen Bauwerks aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen.
Eine Widerklage kann bei dem Gericht eingereicht werden, das über den Antrag entscheidet, wenn die Widerklage mit dem in der Klageschrift geltend gemachten Anspruch oder mit den dagegen erhobenen Einreden in Zusammenhang steht.
Bei den regionalen Gerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter, nachdem der Urkundsbeamte die Unterlagen eingereicht hat; dies muss innerhalb von zwei Tagen nach der Ernennung erfolgen.
Bei materiellen Handlungen ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts irrelevant.
Bei der Festlegung von Auslöseschwellenwerten wird die dämpfende Wirkung individueller Gehörschutzmittel für Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl von Objekten für die Erhaltung des kulturellen Erbes müssen die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Denkmallisten enthaltenen Bewertungen berücksichtigt werden.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von öffentlichen Bauaufträgen müssen neben dem Wert des öffentlichen Bauauftrags auch der gesamte geschätzte Wert aller Waren und Dienstleistungen berücksichtigt werden, die für die Ausführung der öffentlichen Bauleistungen erforderlich sind und dem Wirtschaftsteilnehmer von der sektoralen Vertragsstelle zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festlegung der Nebenstrafen und aller anderen strafrechtlichen Folgen der Verurteilung müssen die einzelnen Straftaten, wegen derer die Verurteilung erfolgte, berücksichtigt werden.
Bei der Beurteilung von Lärmemissionen müssen alle durch die bestimmungsgemäße Nutzung des Systems verursachten Geräusche berücksichtigt werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Benutzung des Blinkers verboten. Das Anhalten auf der Fahrbahn innerhalb des Kreisverkehrs ist verboten.
Bei der Erbfolge des adoptierten Kindes in zweiter Verwandtschaft genießen jedoch die Adoptiveltern und ihre Nachkommen Vorrang vor den leiblichen Eltern und ihren Nachkommen, und das Recht auf Repräsentation und Zugewinn gilt ebenfalls nach den allgemeinen Grundsätzen.
Im Hinblick auf den Schutz von Händen und Armen werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), juckende Hände (31,9 %) und enge Nähte (27,7 %) als Problembereiche genannt.
Derzeit werden Blutalkoholkonzentrationen (BAK) hauptsächlich zur Überprüfung des Blutalkoholgehalts bei Fahrern herangezogen. In Österreich ist die Atemalkoholmessung gesetzlich vorgeschrieben.
Bei der Festlegung des Strafmaßes berücksichtigte das Stadtratsgericht als erschwerende Umstände für den ersten Angeklagten die wiederholten Erpressungsversuche, das gleichzeitige Vorliegen von „drei“ (wahrscheinlich gemeint: zwei) Straftaten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war.
Bei einer Verschmelzung durch Eingliederung überträgt eine juristische Person ihr gesamtes Vermögen im Wege der universellen Rechtsnachfolge auf eine andere, bereits bestehende juristische Person.
Beim Schutz von Minderjährigen muss besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes und das umfassende Konzept seines Wohlbefindens gelegt werden.
Bei der Übermittlung quantitativer Daten müssen sich Unternehmen gegenüber der Bundesanstalt mit einem Rechtsträgerkennzeichen ausweisen.
Das übernehmende Unternehmen benötigt regelmäßig eine Kapitalerhöhung, um den Aktionären des abgebenden Unternehmens Aktien als Entschädigung ausgeben zu können.
Im Falle einer Verschmelzung durch Umwandlung verliert die neu gegründete Gesellschaft mit der Eintragung der Verschmelzungsbeschlüsse in das Handelsregister ihre Rechtspersönlichkeit, die formelle Löschung aus dem Register erfolgt jedoch aus Gründen des Gläubigerschutzes erst zu einem späteren Zeitpunkt.
Im Falle einer Spezifikation im Rahmen eines Dienstleistungsverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber bzw. Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an dem von ihm zur Bearbeitung bereitgestellten Gegenstand.
Bei Straßen und Autobahnen, die im Rahmen einer Konzession vergeben werden, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsnehmer ausgeübt, vorbehaltlich einer gesonderten Benachrichtigung des Eigentümers.
Bei kleinen Brunnen ist eine Rettung schwierig, daher müssen die Mindestabmessungen der Zugangspunkte unbedingt eingehalten werden.
Im Vertragsrecht spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, im Deliktsrecht von Straffähigkeit.
In Büros mit nur einem Sachbearbeiter wird das Dokument, das die Gebühr enthält, direkt vom Büroleiter an den Sachbearbeiter übermittelt.
Bei der Aufhebung von Pflichtverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Pflichtverhältnis in seiner Gesamtheit, also mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Käufers hinsichtlich des Eigentums des Veräußerers/Besitzers geschützt.
Grundsätzlich können nur Rechtsverstöße und unrichtige oder unvollständige Tatsachenfeststellungen im Wege der Kassationsbeschwerde vor dem höheren Gericht angefochten werden.
Beim Überqueren von Bahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen Vorfahrt gewähren, sofern nichts anderes angegeben ist.
Ist die Ausübung einer Dienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt, kann der Eigentümer beantragen, dass die Ausübung auf einen anderen Ort verlegt wird, der für den Berechtigten gleichermaßen geeignet ist.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile/Zusatzausrüstungen zum Schutz der Beine bei Arbeiten mit tragbaren Kettensägen angeboten.
Die Bestandteile eines Gutes, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass einer der Bestandteile in seinem Wesen zerstört oder verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Gibt es mehr als einen Fonds, legt die BPV den Mindestbetrag fest, der in jeden dieser Fonds eingezahlt werden muss.
Besteht an dem Grundstück ein Nießbrauchsrecht, so führt die Trennung zum Eigentumserwerb durch den Nießbraucher.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Krankheitsausbruchs, der sich über mehrere Bundesländer erstreckt, müssen die Ministerpräsidenten der betroffenen Bundesländer zusammenarbeiten und ihre Aktivitäten koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehr als einer Person, werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die für die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins gelten.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen zwei Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterliegen, bestellt das Vormundschaftsgericht einen besonderen Vormund für die Minderjährigen.
Wenn die Ehegatten keinen gemeinsamen Familiennamen festlegen, behalten sie auch nach der Eheschließung den Familiennamen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung trugen.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und verbindliche Wirkung. Werden Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, ist ein Verzicht darauf nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verlust solcher Rechte ist ausgeschlossen.
Biozide Produkte, die als sehr toxisch, toxisch oder karzinogen, mutagen oder reproduktionstoxisch eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch professionelle Anwender zugelassen werden.
Bis der Käufer vom Unternehmen anerkannt wird, darf er weder die mit den Aktien verbundenen Stimmrechte noch sonstige mit dem Stimmrecht inhärente Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Ansprüche kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung derjenigen Beträge anordnen, die von den vor Gericht erschienenen Parteien nicht bestritten werden.
Bestehen Zweifel oder handelt es sich um Verstöße, die für eine bestimmte Berufsgruppe von Bedeutung sind, so ist der Täter zur Auskunft verpflichtet, wie es auch bei Wirtschaftsakteuren der Fall ist, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Wenn das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts stehen bleibt, findet weder ein Anhalten noch ein Stoppen statt.
Da Brände fast immer von kleinen Quellen ausgehen, müssen sie so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Rauchmelder sind hierfür unerlässlich.
Da es sich bei Dienstbarkeiten um dingliche Rechte handelt, bedarf ihre Entstehung eines Titels und einer Erwerbsmethode (Modus).
Da das schnittfeste Hemd kürzer ist als die Schürze oder das Bolerohemd, muss ein ausreichender Schutz für die Beine des Arbeiters gewährleistet werden. Dieser Schutz wird üblicherweise durch schnittfeste Hosen erreicht.
Da Strafverfahren nach Bundesrecht dem Grundsatz der freien Verurteilung unterliegen (Art. 249 StPO), dürfen Beweismittel, die weniger eng mit den Tatsachen verbunden sind, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da es bei nichtigen Unterlassungsdelikten an Kausalität und typischer Handlung mangelt und es daher relevant ist, welche Handlung im jeweiligen Einzelfall vom Täter verlangt werden sollte, ist die Durchsetzbarkeit ein integraler Bestandteil der typischen Handlung und nicht bloß ein Schuldmerkmal.
Daher genügt es für den Geldwäscher, die Umstände zu kennen, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer Straftat stammt.
Um die Sicherheit am Arbeitsplatz zu gewährleisten, muss ein externes Unternehmen in den spezifischen Gegebenheiten des Kundenunternehmens geschult werden.
Damit die Leistung zum Erlöschen der Schuld führt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Darüber hinaus verkaufte der Vater dem Kreditgeber Teile seines Aktienkapitals zu einem Preis unterhalb des Nennwerts.
Das Wahlrecht entsteht mit der vollständigen Zahlung des Beitrags.
Das Gericht erster Instanz muss die Eintragung des Vereins im Vereinsregister in dem von der Landjustizverwaltung festgelegten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem veröffentlichen.
Das Reservierungsverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das zuständige Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist das höchste Gericht der Schweiz. Es verkörpert die Justiz neben der Bundesgesetzgebenden Versammlung (Legislative) und dem Bundesexekutivrat (Exekutive) als einer der drei Staatsgewalten.
Das Bundesverwaltungsamt ist in mehrere Abteilungen unterteilt, die wiederum in Gruppen von Schiedsrichtern und diese wiederum in Schiedsrichter unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu den unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Serviceraum für den Hausmeister oder die Schulassistenten muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und in deren Sichtfeld liegen.
Das Eigentum wird erworben durch Inbesitznahme, Erfindung, Beitritt, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge und auf andere gesetzlich festgelegte Weise.
Die Ergebnisse seiner Recherchen hielt er in Fallakten fest.
Der Richter erster Instanz gab dem Antrag statt. Der Beklagte konnte keine Beweise für das Vorliegen der behaupteten Ausschlussgründe vorlegen; zumindest hätten die Täter körperliche Gewalt anwenden müssen, um sich Zutritt zum Grundstück des Klägers zu verschaffen.
Das Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter in kennzeichnungspflichtigen Transporteinheiten.
Der Fakultätsrat der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Verordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes I 2652 vom 12.12.2019 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrats erlassen.
Das Gericht darf eine Entlassung nur dann genehmigen, wenn das Betriebsratsmitglied nicht mehr in der Lage ist, die im Arbeitsvertrag vereinbarten Arbeiten auszuführen, und wenn nicht davon auszugehen ist, dass seine Arbeitsfähigkeit innerhalb kurzer Zeit wiederhergestellt werden kann.
Das Gericht erklärt das Verfahren für beendet: a) wenn es in den in dieser Verwaltungsprozessordnung genannten Fällen nicht innerhalb der gesetzlich oder vom Gericht festgelegten zwingenden Frist anberaumt oder fortgesetzt wird.
Der Gerichtshof muss von der Enteignung ausgehen, durch deren Rechtskraft der Enteigner ursprünglich das Eigentum an dem Enteignungsgegenstand erlangt hat, und darf auf dieser Grundlage nur die Frage der Entschädigung erneut prüfen.
Das Gericht muss jeden, der Informationen über die vermisste oder abwesende Person geben kann, auf angemessene Weise öffentlich auffordern, innerhalb einer bestimmten Frist zu erscheinen.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für den Unterhalt, die Ausbildung und die Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für angemessen hält.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen erteilen, die der Wiedergutmachung des begangenen Verbrechens dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Anwälten und Rechtsbeiständen auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Anhörung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann zur Durchsetzung seiner Anordnungen die Polizei einsetzen.
Das Gericht bemisst das Strafmaß nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt dessen Vorstrafen und persönliche Umstände sowie die Auswirkungen der Strafe auf sein Leben.
Nach Anhörung der Parteien unter Verzicht auf alle für das kontradiktorische Verfahren nicht unbedingt notwendigen Formalitäten führt das Gericht die für die Entscheidung am geeignetsten und unabdingbarsten erachteten vorbereitenden Maßnahmen durch.
Das Gericht ordnet die Inhaftierung an, wenn der Täter Mord, Totschlag, schwere Körperverletzung, sexuelle Nötigung oder ein anderes Verbrechen begangen hat, das mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr geahndet wird.
Das Gericht trifft die notwendigen Maßnahmen, um sicherzustellen, dass der Rechtsstreit nach Möglichkeit bereits in der ersten Verhandlung beigelegt werden kann.
Das Gesetz kann verschiedene Formen der Beteiligung unterschiedlich bewerten und behandeln, entweder im Allgemeinen oder in bestimmten Fällen; es kann jedoch auch jeden als schuldig bezeichnen, der einen ursächlichen Beitrag zum Zustandekommen des Verbrechens leistet, und für deren grundlegende Gleichbehandlung sorgen.
Das Gesetz sieht vor, dass eine Person durch Anordnung zum Vertreter des Patienten gegenüber Ärzten, Krankenschwestern und anderen Mitarbeitern des Gesundheitswesens ernannt werden kann: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht weniger von Schuld, sondern meist von „Schuld“.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Beratung des Urteils (§ 309 ZPO) und seiner Veröffentlichung (§ 310 ZPO).
Die Trennung von Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet unter bestimmten Umständen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Ein Anhalten gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Straßenverkehrsordnung (LCStr) umfasst jedes Anhalten von Fahrzeugen auf einer öffentlichen Verkehrsfläche, mit Ausnahme von vorübergehenden Anhalten aufgrund der Verkehrslage, beispielsweise um Fahrzeugen mit Vorfahrt das Passieren zu ermöglichen.
Das Interesse an der Einlage liegt bei demjenigen, der auf den unmittelbaren Besitz verzichtet, also dem Einleger: Er wird von der Verwahrungspflicht befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem Konkordat-Kanton verkündet und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Die Provinz fördert die qualitative Weiterentwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt der Provinzrat nach Konsultation der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Unternehmens als zertifizierten Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in nichtöffentlicher Sitzung, nachdem es Informationen eingeholt und den Staatsanwalt angehört hat.
Das Provinzgesetz Nr. 17 vom 22. Oktober 1993, „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“, enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Objekt wird dann direkt an den Mieter geliefert.
Das Ministerium erarbeitet mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Standards, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung des kulturellen Erbes.
Mitarbeiter mit dem Berufsprofil eines Superintendenten üben gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Beamten für öffentliche Sicherheit und eines Justizpolizisten aus.
Die Mitarbeiter der öffentlichen Bauverwaltungsämter in Trentino-Südtirol haben das Recht, eine Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss von außen erkennbar sein, Prinzip der Öffentlichkeit.
Das Produkt wird in Verkehr gebracht, sobald es an den Käufer, den Benutzer oder dessen Gehilfen ausgeliefert wird, selbst wenn dies nur zu Ansichts- oder Testzwecken geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen die Vereinigte Bundesversammlung bilden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft ausüben.
Das Sehvermögen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und dieser sichtbare Bereich wird als Licht für den Menschen definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt soll professionellen Anwendern und Händlern ermöglichen, die notwendigen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz sowie der Umwelt zu ergreifen.
Das Sparbuch ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette, sichtbare und infrarote Strahlung unterteilt.
Die Stiftungsurkunde unter Lebenden bedarf der Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, das Vermögen einem vorher festgelegten Zweck zuzuweisen.
Das Wahlrecht wird allen Einwohnern des Kantons mit Schweizer Staatsbürgerschaft gewährt, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Die Stimmrechte richten sich nach dem Nennwert der Aktien.
Das Treppenhaus muss bis zur Höhe des ersten Obergeschosses mit einem stabilen Gerüst gesichert werden, um Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Gegen die Entscheidung der Provinzkommission kann bei der zuständigen Regionalkommission Berufung eingelegt werden.
Das Verbot steht von vornherein unter dem Vorbehalt, dass die Genehmigung erteilt wird, wenn sich während des Genehmigungsverfahrens keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung ergeben.
Die Verfahrensleitung erfolgt in Gerichtsverfahren vor Einzelrichtergerichten durch den Richter oder den Richter.
Das Vermischen von Abfällen mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die in der Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters und des Hilfskraft wird nach der allgemeinen Regel mit dem eigenen Verschulden gleichgesetzt.
Die Schuldfrage richtet sich nach der Schwere des Schadens oder der Gefährdung des geschützten Rechtsvermögens sowie nach der Verwerflichkeit der Handlung.
Der Versicherer übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das vom Versicherungsnehmer versicherte Risiko und ist im Schadensfall verpflichtet, die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Speicherarchiv enthält Dateien, die für die laufende Geschäftsabwicklung nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Vertrauens besteht darin, Rechte im eigenen Namen, aber im Interesse und im Auftrag anderer auszuüben.
Eine Eigentumswohnung kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil der Mindestquote entspricht. Zwei Personen, die jeweils die Hälfte der Mindestquote besitzen, können gemeinsam als Eigentümergemeinschaft eine Eigentumswohnung erwerben.
Die Wählerliste kann auch mithilfe eines automatisierten Verfahrens geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und muss immer dann überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umstrukturierungen am Arbeitsplatz, an den Arbeitsmitteln oder an der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Der Bericht wurde gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt in Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Genehmigung vorgelegt.
Festangestellte wissenschaftliche Mitarbeiter werden einer Fakultät zugeordnet.
Das an den Präsidenten der Republik gerichtete Gnadengesuch muss von der verurteilten Person, einem nahen Verwandten, einem Lebensgefährten, einem Vormund, einem Kurator oder einem Rechtsanwalt unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Eine bloße willkürliche Verfügung begründet keinen Besitz, da die Absicht, Besitz zu ergreifen, fehlt; eine solche Absicht fehlt auch im Falle einer bloßen Verzichtserklärung oder Zerstörung der Sache, es sei denn, die Absicht, Besitz zu ergreifen, wurde zuvor zum Ausdruck gebracht.
Der Richter, der das Verfahren leitet, muss die Angeklagten und Zeugen während der Verhandlung befragen und Sachverständige ihre Gutachten vorlegen lassen. Er oder sie darf sich nicht einfach auf das Verlesen des Protokolls und der schriftlichen Berichte beschränken.
Der erste Ausbruch ereignete sich in der chinesischen Provinz Hubei, wo am 8. Dezember 2019 die ersten Fälle mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen für die Strafbarkeit und die Folgen von Straftaten regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), den Hauptstrafgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafrecht) und zahlreichen Sondergesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der materielle Rechtsakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Stelle, Aufgaben im Infrastruktursektor oder im Bildungs- und Gesundheitssystem, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Exekutivakte.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlass einer Verfügung; die Verfügung ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf sie ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtsignal erzeugte Licht muss sich, je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen, deutlich von seiner Umgebung abheben. Es darf weder durch übermäßig helles Licht blenden noch durch übermäßig schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird vom unmittelbar übergeordneten Gericht der Instanz bestimmt: 2. wenn unter Berücksichtigung der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke nicht klar ist, welches Gericht für den Fall zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Aufhebung eines Verwaltungsakts besteht darin, einen gesetzeskonformen Zustand wiederherzustellen und sicherzustellen, dass die Mittel zweckgemäß eingesetzt werden.
Der „Bauleiter“ im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „DL“ im Sinne von § 2 Abs. 2 des Bauwerkskoordinierungsgesetzes (BauKG).
Der Antragsteller ist nicht verpflichtet, Informationen bereitzustellen. Es kann ihm nicht zumutbar auferlegt werden, den Sachverhalt zu untersuchen (beispielsweise durch Einholung von Informationen von Dritten) oder anderweitig Aufklärung über etwaige Gefahrensituationen zu erlangen.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten muss durch die Erhaltung ausreichend großer Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Maßnahmen entgegengewirkt werden.
Der Vorstand ist verantwortlich für die Entscheidung über: den Budgetplan mit dem Tätigkeitsprogramm, Budgetänderungen und den endgültigen Jahresabschluss.
Dem Antrag müssen technische Unterlagen und eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers zur Übernahme aller Kosten für die Prüfung und Bearbeitung des Antrags beigefügt werden. Gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Leitern ständiger Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie ihren Familienangehörigen, die in deren Budgets enthalten sind, werden die gleichen Vergünstigungen gewährt wie den Leitern internationaler Organisationen.
Personen, die ihre Ausbildung unmittelbar vor der Eingliederung abgeschlossen haben oder diese während ihrer Dienstzeit abgeschlossen hätten, werden als Arbeitnehmer behandelt.
Busse im öffentlichen Nahverkehr müssen innerhalb städtischer Gebiete ungehindert von den festgelegten Haltestellen abfahren dürfen, sobald der Fahrer des Fahrzeugs durch Betätigung des Blinkers seine Absicht zur Abfahrt anzeigt.
Anleihen werden als gleichwertig mit Rentenanleihen und vorläufigen Zertifikaten über Zahlungen auf Wertpapiere sowie mit Buchungsschulden behandelt, für die der Gläubiger verlangen kann, dass anstelle seiner buchhalterischen Gutschrift eine Anleihe ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit auch die Begünstigten.
Dem Verfahren vor dem Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesbehörden, insbesondere der Bundesanwaltschaft der Schweiz und dem Bundesprüfungsrichter, durchgeführt.
Der Präsident der Eigentümergemeinschaft ist, sofern diese nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes umfasst alle nichtstaatlichen Maßnahmen, die auf Erhaltung und Restaurierung abzielen.
Der Erzeuger, der die von ihm erzeugten gefährlichen Abfälle selbstständig behandelt, muss dem Präsidenten des Provinzrats vierteljährlich schriftlich die Daten über die im vorangegangenen Kalenderquartal selbstständig behandelten gefährlichen Abfälle mitteilen.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des stromführenden Teils bestimmt.
Der Beauftragte muss die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Vaters schützen.
Das Recht auf Übertragung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine Furcht vor weiteren Verstößen oder rechtswidrigen Drohungen besteht, es sei denn, dem verletzten Ehegatten ist aufgrund der Schwere der Tat ein Zusammenleben mit dem anderen nicht mehr zugemutet.
Der Anteil des Partners, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Der Antrag muss den Identifikationscode des Herstellers für den Behälter oder, im Falle einer Typgenehmigung, die Identifikationskennzeichen enthalten, die der Hersteller dem Behältertyp zuordnet, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeiter muss beim Umgang mit der Kettensäge einen der Norm EN 381-7 entsprechenden Handschutz tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur zum Zweck der Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer im Zusammenhang mit einer Vereinbarung oder Maßnahme, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, der beruflichen Weiterentwicklung, der Erteilung von Anweisungen oder der Entlassung, nicht aufgrund seines Geschlechts diskriminieren.
Der Arbeitgeber muss sicherstellen, dass Schutz- und Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber muss dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Auffrischungskursen und Konferenzen gewähren, mit Ausnahme von jährlichen oder halbjährlichen Kursen an Molkereifachschulen, soweit dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmer zu gewährleisten oder ständig zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeiten der Verwaltung der Sondergesundheitsbehörden basieren auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Kosteneffektivität der Verwaltung sowie Vereinfachung und Transparenz der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, sich zurückziehen oder auch die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder selbst auf den Abschluss hinarbeiten.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die im Rahmen der ordnungsgemäßen Ausführung des Auftrags entstandenen Kosten und Aufwendungen zuzüglich Zinsen zu erstatten und ihn von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien.
Inspektionen, Durchsuchungen und Beschlagnahmungen von Anwaltskanzleien werden direkt vom Gericht oder, während der Voruntersuchungen, von der Staatsanwaltschaft auf der Grundlage eines begründeten Ermächtigungsbeschlusses des Gerichts angeordnet.
Der Auftraggeber schließt einen Vertrag mit den Auftragnehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird üblicherweise vom Architekten/Projektleiter (auf Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Auftraggeber zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. Der Architekt unterzeichnet ihn in der Regel ebenfalls.
Der Auftragnehmer trägt die voraussichtlichen Sicherheitskosten auf Grundlage des Baufortschritts, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern dies erforderlich ist.
Die Verpflichtung zur Begründung dient dem Zweck, denjenigen, die zum Einspruch berechtigt sind, die Möglichkeit zu geben, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres verfahrensrechtliches Vorgehen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der sichtbare Bereich liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Die Berichtigung erfolgt rückwirkend ab dem Zeitpunkt der Veröffentlichung des berichtigten Rechtsakts und ist integraler Bestandteil desselben.
Eine Beschwerde beim Obersten Gerichtshof in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die Folgendes betreffen: a. zivilrechtliche Ansprüche, sofern diese zusammen mit dem Strafverfahren verhandelt werden müssen; b. die Vollstreckung von Strafen und Maßnahmen.
Die Entsorgung von gefährlichen Abfällen wird vom Erzeuger ausschließlich nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt im Urteil gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welcher Einrichtung das Wohn- und Nutzungsrecht ausgeübt werden kann.
Der Blutalkoholspiegel einer Person kann genau durch die Analyse einer von dieser Person entnommenen Blutprobe bestimmt werden.
Der Blutalkoholspiegel zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem dem Blutalkoholspiegel zum Zeitpunkt des Tests für jede Stunde, die zwischen der Tat und dem Test vergangen ist, der entsprechende Verbrennungswert addiert wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere dem öffentlichen Recht unterstellte Körperschaften und Institutionen haften für Schäden, die Personen in ihrer Eigenschaft als deren Organe bei der Ausführung der Gesetze durch rechtswidriges Verhalten fahrlässig verursacht haben.
Der Bundesfinanzminister ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Meldepflicht durch Verordnung zu ändern und insbesondere zusätzliche Dienstleistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Meldepflicht aufzunehmen.
Der Bundesinnenminister muss ein Memorandum über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Debatte gewählt. Wahlberechtigt ist jeder deutsche Staatsbürger, der im Bundestag wahlberechtigt und mindestens 40 Jahre alt ist.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf der Grundlage gleicher, direkter, geheimer und persönlicher Wahlrechte gewählt; wenn sich nur ein Kandidat zur Wahl stellt, muss die Wahl per Stimmzettel durchgeführt werden.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Zuständigkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt den Blutalkoholwert fest, ab dem eine Trunkenheit vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationseinrichtungen, die der militärischen Geheimhaltung unterliegen.
Der Bundesrat gewährleistet im Rahmen der Personenstandsfeststellung den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Der Identifikationscode der benannten Stelle, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Genehmigung der Anbringung der CE-Kennzeichnung führte, muss der CE-Kennzeichnung hinzugefügt werden.
CSP Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor der zuständigen Abteilung ordnet die Einleitung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollstreckt wurde.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Provinzbüros verhängt auf Provinzebene administrative Sanktionen bei Verstößen gegen die Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz gefährdeter Tier- und Pflanzenarten.
Der Direktor des Bundesinstituts für geistiges Eigentum wird ohne Amtszeit ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann seinem Nachbarn untersagen, Emissionen von seinem Grundstück abzugeben, wie zum Beispiel Abwasser, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Vibrationen und dergleichen, soweit diese die normale Toleranzgrenze überschreiten.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung des Vorbesitzers behandelt, sodass der Finder noch drei Jahre nach dem Kauf einer Bereicherungsklage unterliegt.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf die Abgabe von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu seinem Grundstück zu Jagdzwecken nicht behindern, es sei denn, das Grundstück ist gemäß dem Jagdgesetz eingezäunt oder es werden darauf Feldfrüchte angebaut, die beschädigt werden könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf das Einbringen von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Hitze, Lärm, Erschütterungen oder ähnlichen Einflüssen von einem anderen Grundstück nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, sich an der Errichtung von festen Grundstücksgrenzen zu beteiligen und, falls eine Grundstücksgrenze verschoben wurde oder unkenntlich geworden ist, an ihrer Wiederherstellung.
Der Tierhalter muss bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz von Tieren beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch ausstehende Fracht bis zur Höhe des auf dem Frachtbrief ausgewiesenen Betrags zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, sich vor der Auslieferung auf eigene Kosten von der Identität und dem Zustand des transportierten Gegenstands überzeugen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor Ankunft der Ware am Lieferort mit dem Frachtführer alle erforderlichen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu treffen und dem Frachtführer die hierfür notwendigen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser muss dem Beamten seinen Willen mitteilen, woraufhin der Beamte die Urkunde aufsetzt oder aufsetzen lässt und sie dem Erblasser zum Lesen aushändigt.
Der Nutzungsberechtigte ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine regelmäßige Nutzungsgebühr zu zahlen.
Der Finder muss den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbürostelle melden, den gefundenen Gegenstand aushändigen und Angaben zu allen Umständen machen, die für die Ermittlung des Eigentümers relevant sind.
Der Nutzungsberechtigte darf Setzlinge verwenden, muss aber hinsichtlich Zeitpunkt und Methode der Ernte sowie der Vermehrung der Triebe die in der betreffenden Region übliche Praxis beachten.
Sofern in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, richtet sich der Anteil jedes Mitglieds nach der Höhe der von ihm geleisteten Beiträge.
Der Aufsichtsführende kann im Namen des Auftraggebers vor Gericht für Verpflichtungen auftreten, die sich aus Rechtsgeschäften ergeben, die im Rahmen der von ihm geleiteten Geschäftstätigkeit vorgenommen wurden.
Das Unternehmen haftet nicht für Schäden, wenn die Handlung auf einem rechtmäßigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, wobei er jedoch für Ausnahmefälle die Möglichkeit einer Ausnahme (Dispensation) vorsieht.
Im BGB wird der Gläubiger der Leistung als Auftraggeber, der Schuldner als Leistungsverpflichteter bezeichnet.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt nur für mündliche Verhandlungen, da er naturgemäß nicht auf schriftliche Verfahren anwendbar ist.
Der Gründer muss (erneut) einzahlen. Er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlagepflicht befreit, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage.
Ohne die Zustimmung des Auftraggebers darf der Angestellte weder auf eigene Rechnung noch im Namen Dritter eine gewerbliche Tätigkeit ausüben oder in der Geschäftsabteilung des Auftraggebers tätig sein.
Der Kreditgeber errichtet häufig direkt beim Einzelhändler Lagerhallen.
Der Verantwortliche für die Datenverarbeitung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder Persönlichkeitsprofile zu unterrichten; diese Informationspflicht gilt auch dann, wenn die Daten von Dritten erhoben werden.
Der Standesbeamte muss für jede Geschäftstätigkeit seines Amtes eine Akte anlegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgeschrieben ist.
Der Provisionsvertrag ist formal ungültig; im Geschäftsverkehr ist unter Umständen eine Schriftform erforderlich.
Der Kommissionär ist dem Auftraggeber gegenüber für die Erfüllung des Geschäfts verantwortlich, wenn der Auftraggeber nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Kommissionsauftrags den Dritten angibt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn das Geschäft aufgrund eines dem Auftraggeber innewohnenden Grundes ausgeführt wurde oder nicht ausgeführt wurde.
Der Konzessionsnehmer leitet seine Legitimität zur Ausführung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Kreditvertrag ist ein grundlegender oder Rahmenvertrag, durch den sich der Gläubiger verpflichtet, auf Anfrage einen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot zum Abschluss des Vertrags oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen in Papierform oder elektronisch widerrufen.
Die Frist ist ausgesetzt, solange die zur Einreichung des Antrags berechtigte Person minderjährig oder nicht fähig oder willens ist, den Antrag einzureichen, oder solange sie aufgrund eines unvorhergesehenen oder unvermeidbaren Ereignisses im letzten Jahr der Frist daran gehindert wurde.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt aber nicht das Eigentum an der Immobilie, sondern nur das Recht, sie zu nutzen.
Der Büroleiter kann nach Rücksprache mit dem Personalrat festlegen, dass Mitarbeiter, für die die Teilnahme aufgrund ihrer Aufgaben unbedingt erforderlich ist, nicht an Personalversammlungen teilnehmen dürfen.
Der Fahrer eines Fahrzeugs muss stets einen ausreichenden Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einhalten, um jederzeit rechtzeitig anhalten zu können, auch wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Fahrer muss das Fahrzeug zum Anhalten oder Parken so positionieren, dass der verfügbare Platz bestmöglich genutzt wird und kein Verkehrsteilnehmer gefährdet und kein Fahrer eines anderen Fahrzeugs beim Überholen oder Anfahren behindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, wenn das Geschäft über ihn abgeschlossen wurde.
Der Mediationsvertrag gilt, sofern nichts anderes vereinbart ist, auf unbestimmte Zeit.
Der Treuhänder verwaltet die Insolvenzmasse und führt im Rahmen seiner ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrensmaßnahmen unter der Aufsicht des bestellten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Der Mieter kann den Vermieter frühestens vier Monate vor Ablauf der Frist auffordern, ihm innerhalb eines Monats mitzuteilen, ob der Grund für die Festlegung der Frist noch besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter die Besichtigung des Mietobjekts in dem Umfang gestatten, wie es für Instandhaltungs-, Verkaufs- oder Neuvermietungszwecke erforderlich ist.
Der Mieter wird von der Zahlung der Miete nicht dadurch befreit, dass er aufgrund eines ihm innewohnenden Grundes an der Ausübung seines Nutzungsrechts gehindert ist.
Der Erbe tritt in den Besitz des Erblassers, sofern dieser zum festgelegten Zeitpunkt der Erbfolge noch lebt.
Der Ersatzerbe muss die Erbschaft erhalten, wenn die Ersetzung nach dem Vorerben erfolgt.
Der Nachweis der mangelnden Rentabilität muss durch eine Selbstauskunft des Geschäftsinhabers erbracht werden, in der folgende Indikatoren aufgeführt sind: Miete, Anzahl der Beschäftigten und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen des herrschenden Grundstücks kann auch in größerem Komfort oder ästhetischer Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Tribunals oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt der Anklageschrift bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe höchstens einmal einen Beschluss zur Vorverlegung oder Verschiebung der Verhandlung erlassen.
Autonome Einrichtungen unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofs nur dann, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellten Personen verwaltet werden.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Justiz.
Der Regionalrat ist das Exekutivorgan der Region. Er ist verantwortlich für: 1. den Erlass von Durchführungsbestimmungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen;
Der Regionalrat übt die der Region zustehende Gesetzgebungsgewalt sowie die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen weiteren Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Dienstleistung nach Treu und Glauben und unter Berücksichtigung der Gepflogenheiten des Rechtsverkehrs zu erbringen.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten der Reihe nach über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen zu klärenden Vorfragen und anschließend über die Sache selbst.
Der Sozialarbeiter überwacht die Unterbringung von Minderjährigen und hält Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen.
Jeder Bürger, der auch nur indirekt Geld oder sonstige Vorteile von einem Ausländer für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen durchzuführen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet aufgrund konkreter Schadensmeldungen eine Untersuchung ein, um über die Erhebung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung entscheiden zu können.
Der Staatsrat und andere Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind befugt, legitime Interessen und in gesetzlich festgelegten Fällen auch subjektive Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zu schützen.
Die Gründungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Stiftung anerkannt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm gegründeten Werkes aufgenommen hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte muss dafür sorgen, dass der angebrachte Identifikationscode innerhalb eines Monats an das Bundesamt für Strahlenschutz übermittelt wird.
Der Hochzeitstag, ob religiös oder standesamtlich, muss in den Zeitraum fallen, in dem bezahlter Sonderurlaub beantragt wird.
Der Täter befindet sich in einem Zustand des tatsächlichen Irrtums, wenn er zwar objektiv die typische Handlung ausführt, dies aber subjektiv nicht in Übereinstimmung mit seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer muss sicherstellen, dass er während des Transports einen Nachweis über eine gültige Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen von Absatz 1 mit sich führt.
Der Arbeitgeber ist verpflichtet, den in lauten Bereichen beschäftigten Arbeitnehmern einen angemessenen Gehörschutz zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmakler und einem Agenten besteht hauptsächlich darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers, des Unternehmers, vertreten kann.
Der Urheber eines Computerprogramms hat auch das ausschließliche Recht, es zu vermieten.
Der Nießbraucher hat auch das Recht, das Eigentum Dritten zur eigenen Nutzung zu überlassen, d. h. es zu vermieten oder zu verpachten.
Der Datenverantwortliche trifft geeignete und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen der betroffenen Person.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlichen Verwalter alle für die Verwaltung notwendigen Unterlagen zur Verfügung zu stellen und alle angeforderten Informationen bereitzustellen.
Der Veräußerer kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen, der im Besitz des Eigentumsgrundstücks ist, die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Urkunde über die Anerkennung des Eintritts von Rechten gegenüber dem Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu zahlen. Beiträge an Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit gelten ebenfalls als Prämien.
Der Versicherungsvertrag muss Deckung für zivilrechtliche Haftungsrisiken für finanzielle Schäden bieten, die aus gewerblichen Tätigkeiten im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Immobilienhypotheken entstehen.
Der Versicherer hat gemäß §§ 354, 87 ff. des Versicherungsgesetzbuches (HGB) Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann gegenüber dem Dritten Einreden erheben, die sich auf den Vertrag stützen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Verteidigung hat das Recht, auf die Anschuldigung mit einer Erwiderung zu reagieren.
Der Vertrag kann festlegen, wie der Partner die Geschäftsführung oder die Durchführung der Angelegenheiten, für die das Joint Venture gegründet wurde, überwachen darf.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Verhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Bestimmenden und dem Dritten.
Der Verwahrer muss die Sorgfalt eines guten Vaters in der Obhut des Gerichts anwenden.
Der Hinterlegungsvertrag ist ein realer Vertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe des Kaufgegenstands zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, eine Rüge oder eine Geldbuße zu verhängen, und der in jedem Fall von einem Verstoß gegen die Dienstordnung Kenntnis erlangt, muss die entsprechenden Mitteilungen vornehmen und die Anschuldigung schriftlich formulieren.
Der Vorsitzende der städtischen Baukommission kann eine Stellungnahme des Provinzministeriums für Natur, Landschaft und Raumentwicklung anfordern. Wenn der Plan ein Sanierungsprojekt betrifft oder der Umsetzungsplan Objekte betrifft, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist die Stellungnahme des Provinzministeriums für Denkmalpflege erforderlich.
Der Präsident ist in Ausnahmefällen befugt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Bezirksgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Anzahl der Mitglieder vorzulegen.
Im Falle des vorstehenden Absatzes wird auch den Gläubigern, die keine Trennung beantragt haben, Vorrang vor den Erben eingeräumt, die eine Trennung beantragt haben.
Der Wert des Verkaufsgegenstands in Kaufverträgen mit der Verpflichtung zur Rückgabe der Ware innerhalb einer bestimmten Frist muss in der Bilanz des Verkäufers erfasst werden.
Der Inhaber der Genehmigung muss das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur Inspektion vorführen und sicherstellen, dass es sauber ist, sowie die Genehmigungsbescheinigung vorlegen.
Eingliederung entsteht durch Natur, Kunst oder beides gleichzeitig.
Folgende Personen können der Alters- und Hinterbliebenenversicherung beitreten: nicht erwerbstätige Ehegatten mit Wohnsitz im Ausland von Arbeitnehmern, die gemäß Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind.
Ein Minderjähriger, der aus der elterlichen Verantwortung entlassen wurde, kann mit Unterstützung des Vormunds Geldbeträge verlangen, sofern eine angemessene Anlage getätigt wird, und kann vor Gericht entweder als Kläger oder als Beklagter auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dessen Anteil gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Wahrnehmung administrativer Funktionen.
Die für das Verfahren verantwortliche Person stellt sicher, dass die endgültige Entscheidung gemäß den Anweisungen der übergeordneten Stelle umgesetzt wird.
Ein Angeklagter, der zur Durchführung von Sicherheitsmaßnahmen in einer Einrichtung festgehalten oder interniert ist, kann beim Leiter der Einrichtung Beschwerden, Stellungnahmen und Anträge einreichen.
Ein Mitglied, das mit seinen Beiträgen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Die in der Ehe zum Ausdruck kommende gegenseitige Zuneigung entspricht auch der Pflicht zur Treue.
Der neue Vertrag für das Gesundheitsmanagementteam des Provincial Health Service gilt für Mitarbeiter in den beiden Vertragsbereichen medizinisches und veterinärmedizinisches Management, Gesundheitsmanagement (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) und Gesundheitsmanager.
Der Normalfall einer Treuhand liegt vor, wenn jemand einen Vermögenswert, der zuvor zu seinem Nachlass gehörte, an einen anderen überträgt, mit der Maßgabe, dass dieser ihn künftig für den Übertragenden verwahren wird.
Die Rechtfertigung für diese rechtlichen Institutionen der Organ- und Mandatsübernahme liegt in der Effektivität und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Frist bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum als Laufzeit.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt über einen Identifikationscode und ein Passwort oder eine Smartcard und ein Passwort.
Die Universität Zürich behält sich das Recht vor, die geologischen und mineralogischen Sammlungen und Institute der ETH zu nutzen, solange es gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie gibt.
Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Abfallsammlung verwendet werden. Der Benutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und das Abfallbehälterfach sorgsam zu behandeln, sauber zu halten und vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Abfallwirtschaftspläne legen Ziele für die Abfallvermeidung, die Abfallverwertung, insbesondere die Vorbereitung zur Wiederverwendung und zum Recycling, sowie die Abfallentsorgung fest.
Das Ablagern von Material am oberen Rand der Ausgrabungsstätte ist verboten.
Die Vereinbarung, in der sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten bei Abschluss eines nachfolgenden Vertrags mit gleichem Gegenstand Vorrang einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung einen Zeitraum von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung für Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Genehmigungen in den wichtigsten Rechtsbereichen Wasser und Schifffahrt, aber auch für solche in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierrechte, Tierversuche, Forstwirtschaft und Landwirtschaft.
Aktien dürfen nur zum oder über dem Nennwert ausgegeben werden.
Aktien können Inhaberaktien oder Namensaktien sein.
Auf der Hauptversammlung üben die Aktionäre ihre Rechte in den Angelegenheiten des Unternehmens aus.
Die Akzeptanz von Gehörschutzmitteln steigt, wenn jeder Mitarbeiter aus verschiedenen Typen seinen Gehörschutz selbst auswählen kann.
Die Basisdienstleister sind für die Erfassung der Listendaten von ihren Auftragnehmern verantwortlich und sind die einzigen, die berechtigt sind, diese Daten auf Anfrage des Auftragnehmers zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Wenn sie in einem Testament enthalten ist, tritt sie mit dem Tod des Erblassers in Kraft, selbst wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennung oder die Erneuerung stellt den vollen Beweis für die in der ursprünglichen Urkunde enthaltenen Erklärungen dar, es sei denn, es wird durch Vorlage der Urkunde bewiesen, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder Erneuerung ein Fehler vorlag.
Die Stornierung muss unverzüglich (sofort) erfolgen, nachdem der Stornierungsberechtigte Kenntnis vom Stornierungsgrund erlangt hat.
Die Anführer oder Anstifter der bewaffneten Bande werden mit der gleichen Strafe belegt wie die Organisatoren.
Die Frage, ob ein Verfahren vor einem ausländischen Richter anhängig ist, richtet sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Der kontradiktorische Prozess der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der verfahrensrechtlichen Öffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Eine Bestimmung, durch die der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, mit dem Zusatz, dass er, wenn er die Aufgabe nicht erfüllt, einem Dritten ein Vermächtnis hinterlassen muss, ist ungültig.
Durch die Flut vergrößert sich auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Anträge auf Genehmigung zum Betrieb eines Gastgewerbebetriebs, auf Gewerbeklassifizierung und auf andere nach diesem Gesetz erforderliche Genehmigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird davon ausgegangen, dass die Anteile der Teilnehmer an der Kommunion gleich sind.
Die Anteile, an denen die Mitglieder beteiligt sind, werden in Aktien eingegliedert.
Die Anwendung physischer Gewalt (Erzwingen der Unterschrift) fällt nicht unter § 123 BGB, da in einem solchen Fall bereits auf spezifischer Ebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung ausländischer Rechtsvorschriften ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem mit der schweizerischen öffentlichen Ordnung unvereinbaren Ergebnis führen würde.
Die Arbeitnehmer müssen ihrem Arbeitgeber, Manager oder Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Funktionsstörungen melden, die sie an der ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstung feststellen.
Die Arbeiter werden in Manager, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Arbeitsstoffe lassen sich in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilen. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, sind Explosivstoffe.
Die Erwerbsminderungsrente wird an Personen gezahlt, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Erkrankung arbeitsunfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsschutz nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, ist jegliche Beschäftigung, auch Selbstständigkeit, untersagt.
Das Recht, einen Verwaltungsakt aufzuheben, ergibt sich aus der Behörde oder dem Verwaltungsgericht und legt fest, dass diese einen unrechtmäßigen Verwaltungsakt aufheben können, d. h. seine Rechtswirksamkeit beseitigen.
Durch die Verrechnung werden Gutschriften, soweit sie gleichwertig sind, rückwirkend ab dem Zeitpunkt, zu dem sie als verrechnungsfähige Gutschriften gleichzeitig bestanden, aufgehoben.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen aus den im Register der Wirtschaftsprüfer des Justizministeriums eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Nominierung von Kandidaten für die Wahlen zu Volksvertretern muss per geheimer Wahl erfolgen.
Ein Augenschutz besteht im Allgemeinen aus einem Gehäuse und Linsen.
Professionelle Schulungen und Weiterbildungen im Bereich Arbeitssicherheit sind unerlässliche Präventivmaßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Registrierung des Unternehmens sind ungültig.
Die Ausnahmeregelung stellt nicht nur formal, sondern auch inhaltlich einen günstigen Verwaltungsakt dar.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden und alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich erfolgen, werden in Protokollen festgehalten.
Der Ausschluss vom Wahlrecht und dem Recht, sich zur Wahl zu stellen, kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Beamte sind verpflichtet, an Auffrischungskursen teilzunehmen, die dazu dienen, ihre Eignung für ihre Dienststellung oder für Tätigkeiten auf demselben Niveau zu erhalten und zu verbessern.
Die Bedeutung des ausnahmsweise gestatteten Zugangs zu Taxis im Gegensatz zum (verbotenen) direkten Transit war ohne weitere Erläuterung sofort erkennbar.
Die Behörde erläuterte nicht genau, was sie unter einer fertiggestellten, betriebsbereiten Anlage verstand. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition dessen, was aus Sicht der Behörde einen Rechtsstatus darstellt.
Die Mitglieder des Wahllokals müssen, soweit möglich, aus den Reihen der wahlberechtigten Bürger der Gemeinde und, wenn möglich, aus den Reihen der wahlberechtigten Bürger des Wahlkreises ernannt werden.
Die Einhaltung der für die Anhörung erforderlichen Formalitäten kann nur durch das Protokoll nachgewiesen werden. Der einzige zulässige Beweis gegen den Inhalt des Protokolls in Bezug auf diese Formalitäten ist der Nachweis einer Fälschung.
Eine Berufung ist eine Anfechtung einer erstinstanzlichen Entscheidung, eine Aufhebungsberufung ist eine Anfechtung einer zweitinstanzlichen Entscheidung und eine Beschwerde ist eine Anfechtung von Gerichtsbeschlüssen.
Ein Einspruch gegen die Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Gründen eingelegt werden.
Die Beschwerde muss, andernfalls verfällt sie, innerhalb von 45 Tagen nach Bekanntgabe des beanstandeten Vorgangs oder der Mitteilung des Vorgangs auf administrativem Wege oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene volle Kenntnis davon erlangt hat, eingelegt werden.
Die Beschwerdeführerin verweist zunächst darauf, dass die Baugenehmigung ihr ein Recht verliehen hätte.
Die Ernennung des CSP muss zu Beginn der Entwurfsarbeiten erfolgen.
Die Ernennung oder Entlassung des Abfallmanagers und seines/ihres Nachfolgers muss der Behörde unverzüglich mitgeteilt werden. Die Ernennungsmitteilung muss die Zustimmung des Abfallmanagers und seines/ihres Nachfolgers sowie Angaben zu den beruflichen Qualifikationen des Abfallmanagers enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Rechtsanwälte, die aufgrund einer bestehenden Geschäftsbeziehung befugt sind, im Namen des Unternehmers Handlungen vorzunehmen, die mit dem Betrieb des Unternehmens zusammenhängen, auch wenn sie dafür nicht verantwortlich sind.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung über die Beschlagnahme beweglicher Sachen sowie die Bestimmungen der Verordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug der Fahrerlaubnis gelten auch für die Bescheinigung über die Fahrtauglichkeit zum Führen von Oberleitungsbussen, wenn sich die betreffenden Vorfälle während der Fahrt mit solchen Bussen ereignen.
Die Bestimmungen zur Rehabilitation gelten auch für eine ausländische Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Der Gläubiger beantragte die Erlaubnis zur Durchsetzung der Leistungsverpflichtungen gemäß § 353 EO, die mit Beschluss des Landgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Az. 25 E 4484/06x-3, erteilt wurde.
Die Namen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Angaben zu ihrer jeweiligen fachlichen Kompetenz enthalten.
Die Entwicklung eines Brandes wird maßgeblich von den folgenden drei Faktoren beeinflusst: baulichen Mängeln, technisch-operativen Mängeln und taktischen Mängeln der Feuerwehrleute.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Berichterstattung. Sie erfasst die Geschäftsvorgänge und Fakten, die notwendig sind, um die finanzielle, operative und wirtschaftliche Lage des Unternehmens darzustellen.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungsstelle für die Ausführung der in diesem Buch III des Sozialgesetzbuches festgelegten Aufgaben. Sie darf ihre Mittel nur für gesetzlich vorgeschriebene oder genehmigte Zwecke verwenden.
Bundesgesetze müssen vom Bundeskanzler im Bundesamtsblatt veröffentlicht werden. Sofern nicht ausdrücklich anders bestimmt, treten sie am Tag ihrer Veröffentlichung in Kraft und gelten im gesamten Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt das Erstattungsverfahren und die Modalitäten der betrieblichen oder konzernübergreifenden Alters- und Hinterbliebenenversorgung durch Verordnung. Sie kann außerdem festlegen, welche Einrichtungen im Sinne des Gesetzes als betriebliche oder konzernübergreifende Alters- und Hinterbliebenenversorgung gelten.
Die Datenschutzbehörde muss die Ermächtigung an die Erfüllung von Bedingungen und Verpflichtungen knüpfen, soweit dies zum Schutz der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt ihre Entscheidung über den Genehmigungsantrag innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate und höchstens 20 Jahre. Sofern das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslänglich.
Die in Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets Nr. 179 vom 18. Oktober 2012 genannten Verordnungen regeln detailliert die Methoden der Registerführung im Kontext der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung administrativer Aufgaben bringt die Verantwortung des Beauftragten mit sich, sicherzustellen, dass die administrative Maßnahme aus technischer, buchhalterischer und rechtlicher Sicht konform ist.
Die Büros haben territoriale Zuständigkeit, was bedeutet, dass Unternehmer sich an die Handelskammer in der Provinz wenden können, in der ihr Unternehmen seinen eingetragenen Sitz hat.
Die Ehe ist ein Vertrag auf Lebenszeit. Ehepartner sind gegenseitig verpflichtet, zusammenzuleben; sie tragen Verantwortung füreinander.
Die Eheschließung ist zwischen Verwandten in direkter Linie sowie zwischen Brüdern oder Schwestern oder Halbbrüdern oder Halbschwestern verboten, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption verwandt sind.
Die rechtlich errichtete Einheit, ihr eigener und übertragener Kompetenzbereich, ihre Managementautonomie innerhalb ihres eigenen Kompetenzbereichs, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung ihrer Organe, ihre Rechtsfähigkeit nach Privatrecht und ihre satzungsmäßige Autonomie bilden die organisatorischen, rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der funktionalen Autonomie.
Die Eintragung in das zusätzliche Wählerverzeichnis tritt mit dem Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß der geltenden Gesetzgebung im Bevölkerungsregister der Einwanderungsgemeinde in der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Aufnahme in eine Alkoholentzugseinrichtung schränkt die persönliche Freiheit des Einzelnen erheblich ein, die durch ungeschriebenes Bundesverfassungsrecht garantiert wird.
Eine Einwilligung ist frei, sofern sie ohne Irrtum, Betrug oder Gewalt erfolgt.
Die besonderen Gläubiger eines Ehegatten können, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus dem gemeinschaftlichen Vermögen bis zur Höhe des dem Anteil des unterhaltsberechtigten Ehegatten entsprechenden Wertes befriedigt werden.
Die Entscheidung über die Eignung eines fristgerecht eingereichten Antrags im Hinblick auf die Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen bzw. darüber, welcher von mehreren Anträgen Vorrang erhalten soll, trifft die in der Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen genannte Person oder, falls keine solche Angabe erfolgt, die in der Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen genannte Person.
Die Höhe der Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, darf jedoch den Betrag, der dem Gehalt des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht, nicht übersteigen. Schadensersatzansprüche aus anderen Gründen bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau zu nehmen, darf keiner Bedingung oder Auflage unterliegen.
Die Erklärung, dass Verträge nur mit Personen vermittelt werden, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen sollen (Dienstleister), bleibt irrelevant, wenn aufgrund der übrigen Umstände der Anschein entsteht, dass der Erklärende die vertraglich vereinbarten Reiseleistungen in eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung von Friedensrichtern und ihren Stellvertretern, die Erklärung des Amtsverlustes, des Ruhestands und der Entlassung werden vom Präsidenten der Region auf der Grundlage einer Delegation des Präsidenten der Republik unter Beachtung anderer einschlägiger Bestimmungen des Justizsystems vorgenommen.
Die Ernennungsurkunde muss dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis gebracht werden.
Die Ersatzerben müssen die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat einen anderen Wunsch geäußert oder es handelt sich um Pflichten persönlicher Natur.
Die in Absatz 1 genannte Selbstauskunft kann sich auf folgende persönliche Verhältnisse, Eigenschaften und Tatsachen beziehen: ein sauberes Strafregister oder keine Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; keine Verfahren zur Anwendung von Präventivmaßnahmen, unbeschadet spezifischer Bestimmungen im Zusammenhang mit der Bekämpfung der Mafiakriminalität.
Die Usucaption wird durch die Einreichung oder Beantragung eines gerichtlichen oder verwaltungsrechtlichen Vollstreckungsakts unterbrochen.
Die Enteignung des Vermögens des Schuldners von Dritten erfolgt durch Pfändung und Abtretung.
Die Fahrschulgenehmigung kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler notwendigen Räumlichkeiten sowie die Ressourcen für Lehrer, Lehrmittel und Schulfahrzeuge gewährleistet sind.
Die Beurteilung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Zuweisung. Das entsprechende Verfahren ist in einer gesonderten Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Meldepflicht zulassen, wenn die Zahlungen von geringer oder keiner steuerlichen Bedeutung sind.
Die Mittel aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Entschädigungsfonds werden in vier gleichen Tranchen bereitgestellt.
Im Falle der erfolglosen Durchsetzung von Ansprüchen gegen bewegliche Sachen werden Ansprüche auf Abfindung und Entschädigung gemäß Artikel 2118 nachrangig behandelt und haben Vorrang vor nicht privilegierten Ansprüchen auf Erlöse aus Immobilien.
Die Art des Vergleichs zum Zwecke der Anerkennung und der Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt, zum Beispiel Kleidung oder eine Veränderung der Frisur oder des Bartes.
Die Verhaftung ist vorläufig, es sei denn, das Gesetz sieht eine lebenslange Freiheitsstrafe vor. Die maximale Dauer der vorläufigen Verhaftung beträgt fünfzehn Jahre, die minimale einen Monat.
Die ehrenamtlichen Mitarbeiter des Provinzverwaltungsdienstes erhalten eine monatliche Aufwandsentschädigung, die von der zuständigen Stelle vorgestreckt wird.
Die Unterbringung eines Minderjährigen in einer Pflegefamilie kann nur in Ausnahmefällen (als letztes Mittel) und nur dann erfolgen, wenn die Unterstützung durch soziale Dienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die Gemeindeverwaltungen führen für jeden Wahlkreis ein Wählerverzeichnis.
Die Gemeinden sind befugt, Lizenzen für tiergezogene Transporttätigkeiten auszustellen.
Die Eigentümergemeinschaft kann unter ihrem eigenen Namen rechtliche Schritte einleiten und verklagt werden, sowie unter ihrem eigenen Namen verklagt werden und verklagt werden.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft übt die Rechte aus, die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergeben, sowie die Rechte einzelner Wohnungseigentümer, die ein gemeinsames rechtliches Vorgehen erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Zuständigkeit in Zivilsachen wird, soweit diese nicht durch Sondergesetze anderen Behörden oder Organen übertragen werden, von den Bezirksgerichten, Bezirksgerichten für Handelssachen, Regionalgerichten, Handelsgerichten, höheren Regionalgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentlichen Gerichten) ausgeübt.
Die Zuständigkeit und die Prozessbefugnis werden auf der Grundlage der rechtlichen und tatsächlichen Verhältnisse zum Zeitpunkt der Geltendmachung des Anspruchs vor Gericht bestimmt; spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Verhältnisse haben darauf keinen Einfluss.
Unternehmen, die gemischte Dienstleistungen anbieten und eine Genehmigung der Gemeinde benötigen, müssen die für ihre Haupttätigkeit festgelegten Öffnungszeiten einhalten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnungen des Regionalrats und des Provinzialrats von Bozen legen die Verfahren für die Einreichung von Anträgen zur Abstimmung durch Sprachgruppen fest.
Das Unternehmen ist verpflichtet, die Gründer von ihren Verpflichtungen zu entbinden und ihnen alle entstandenen Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung des Unternehmens notwendig waren oder von der Hauptversammlung genehmigt wurden.
Das Unternehmen wird sowohl vor Gericht als auch außergerichtlich durch seine Direktoren vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die Verfassungsordnung gebunden, die Exekutivgewalt und -gerichtsbarkeit sind an Gesetz und Recht gebunden.
Anträge auf Teilnahme an den Wettbewerben müssen gemäß den in der Bekanntmachung festgelegten Verfahren direkt beim zuständigen Amt eingereicht oder per Post versandt werden.
Gesundheitszeugnisse müssen einen individuellen Identifikationscode enthalten. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, muss jede Seite mit dem Identifikationscode, der Unterschrift der zeichnungsberechtigten Person und dem Amtsstempel versehen sein.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen den Namen der Organisation, Angaben zu ihrem Zweck, ihrem Vermögen und ihrem Sitz sowie Bestimmungen zu ihrer Verfassung und Verwaltung enthalten.
Die Honorare für Sachverständige sind auf einen Sachverständigen pro Fachgebiet oder spezifischem Bereich beschränkt.
Die Hauptverpflichtung des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Prämie zuzüglich der Versicherungssteuer.
Die Hauptverhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach der Beratung über das Strafmaß.
Universitäten dienen der Weiterbildung und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Cybersicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit der elektronischen Informationsverarbeitung.
Die Pflicht zur Bereitstellung von Informationen über Netzwerkdaten kann durch Übergabe dieser Daten an einen externen Experten (Experten) erfüllt werden.
Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Aus gesellschaftsrechtlicher Sicht unterscheiden sich Aktiengesellschaften (GmbH, AG und KGaA) von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Eine Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die dies rechtfertigen.
Die Maßnahme zielt auf die Beendigung künftiger Störungen oder auf die Duldung des Betriebs, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und auf den Schadensersatz nach den allgemeinen Vorschriften ab.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in den dafür vorgesehenen Fällen nicht erhoben werden, wenn dieser wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder wenn das Zusammenleben wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, wenn seit der Verweigerung der Eheschließung kein Jahr mehr vergangen ist.
Die Klägerin schloss mit dem beklagten Versicherer einen Paketversicherungsvertrag für ihr Grundstück ab, basierend auf den Allgemeinen Bedingungen für die Pipeline-Wasserversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Zusatzbedingungen für den „Wohnkomfortschutz“.
Bei der Erhaltung des kulturellen Erbes steht die Bewahrung der überlieferten Substanz im Vordergrund, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch Eingriffe so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession unterliegt der Verpflichtung, innerhalb des Konzessionsgebiets allen Bevölkerungsgruppen alle oder bestimmte grundlegende Dienstleistungen anzubieten.
Die Kosten des Berufungsverfahrens werden ganz oder teilweise der obsiegenden Partei auferlegt, wenn diese ihren Sieg auf der Grundlage neuer Behauptungen errungen hat, die sie bereits in einer früheren Instanz hätte geltend machen können.
Zu den Unterhaltskosten gehören bei minderjährigen Kindern die Ausbildungskosten und bei erwachsenen Kindern, die eine Berufsausbildung absolvieren oder ihre Kenntnisse aktualisieren, die Kosten für berufliche Weiterbildung oder berufliche Entwicklung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift des Beschlusses, mit dem der Klage stattgegeben wurde, zusammen mit einer gleichzeitigen Übermittlung einer Abschrift der Klage oder einer Abschrift des über die Klage erstellten Protokolls.
Die Ladung zur Anhörung wird von Amts wegen erlassen.
Der Provinzrat legt die Abfälle und die Arten der Abfallverwertung fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Der Provinzrat entscheidet innerhalb von 30 Tagen über die Angelegenheit und widerruft gegebenenfalls die Konzession und erlässt unverzüglich die in Artikel 89 genannten Bestimmungen.
Die Leasingrate wird anhand der Anschaffungskosten des Leasinggegenstands und der Leasinglaufzeit ermittelt.
Die Lebenspartner sind daher einander gegenüber nicht verpflichtet, insbesondere nicht zur Unterhaltszahlung, und sie haben jederzeit das Recht, die gemeinsame Eigentumsgemeinschaft aufzulösen.
Die Gesetzgebungsgewalt in Österreich liegt beim Parlament, namentlich beim Nationalrat und beim Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments verabschiedet.
Das S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
S wird aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H ermittelt. Es wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der Manager entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Ampeln für den öffentlichen Nahverkehr bestehen aus einem weißen Balken oder einem gelben Dreieck auf schwarzem Grund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Halt“, ein gerader vertikaler Balken bedeutet „Fahren Sie geradeaus“.
Bei einer Mediation ist es erforderlich, dass die an dem Mediationsprozess beteiligten Parteien unter Mitwirkung eines neutralen, unabhängigen und entsprechend ausgebildeten Fachmanns – des Mediators – selbstständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Messgeräte und Wasserzähler befinden sich in der Regel in Gebäuden, unmittelbar nachdem die Anschlussleitung ins Gebäude eintritt. Leicht zugängliche Gemeinschaftsbereiche wie Treppenhäuser oder Heizräume sind hierfür ideal.
Für bestimmte Zeiträume kann schriftlich ein anderer Mietpreis vereinbart werden.
Die Mieter bieten einander Dienstleistungen an, die sie untereinander nach ihren Möglichkeiten frei vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit einfacher Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbilds des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Städtischen Katastrophenschutz-Einsatzzentrums werden vom Stadtrat ernannt und sind dafür zuständig, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung von Maßnahmen zu unterstützen, die im Katastrophenfall zu ergreifen sind.
Die Mitglieder werden aus Kandidaten ausgewählt, die ihre Kandidatur im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen. Die Bekanntmachung dieses Verfahrens muss mindestens 60 Tage vor der Ernennung auf den Webseiten der Abgeordnetenkammer, des Senats und der italienischen Datenschutzbehörde veröffentlicht werden.
Die Versammlung wird in den im Gesetz vorgesehenen Fällen und dann einberufen, wenn die Interessen des Vereins dies erfordern.
Die Mitgliederversammlung des Vereins muss einmal jährlich von den Direktoren einberufen werden, um den Jahreshaushalt zu genehmigen.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse er gesetzlich begründet ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bestand, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder -grundes.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die Berufung oder Aufhebungsberufung eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen solcher Berufungen und gemäß den dafür geltenden Regeln geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, Notare und Notarassistenten bei geringfügigen Unregelmäßigkeiten zu verwarnen.
Die Vertragspartner können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Abfallhändlern und -vermittlern, unabhängig davon, ob sie Abfälle lagern oder nicht.
Im Bereich der öffentlichen Bauvorhaben und der Materialversorgung ist die Planung in Ebenen mit zunehmend detaillierterem technischen Inhalt unterteilt, um die Qualität der Maßnahme oder Lieferung und deren Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck sicherzustellen.
Das Preisgeld beträgt jeweils 25.000 Franken. Jährlich werden zehn Preise vergeben.
Die Präsidenten der gesetzgebenden Körperschaften sind Verwaltungsbehörden, insofern sie keine Regierungsfunktionen ausüben, sondern administrative Funktionen, wie zum Beispiel die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnliches.
Die Öffentlichkeit bei der Begründung oder Übertragung dinglicher Rechte wird grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der den für den betreffenden Vermögenswert geltenden Vorschriften entspricht (z. B. Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers aufgrund des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte.
Die Rechtmäßigkeit der Stimmrechtsvertretung ist irrelevant, sobald der Beschluss in einer ordnungsgemäß gemäß Satzung und Gesetz einberufenen Generalversammlung gefasst wurde.
Streng genommen haben Urkunden mit Rechtsgeschäften die Tatsache gemeinsam, dass es sich um Erklärungen handelt, also um Bekundungen, mit denen man einem anderen etwas mitteilen will.
Die Justiz ist nicht nur durch falsche persönliche Beweise gefährdet, sondern auch durch falsche oder gefälschte physische Beweise.
Die Gerichtsbarkeit obliegt ordentlichen Richtern, deren Ernennung und Rechtsstatus durch die Bestimmungen des Gesetzes über das Justizsystem geregelt sind.
Rechtswidrigkeit ist Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein Verhalten, das mit der typischen und rechtswidrigen Handlung übereinstimmt, begründet einen Schuldspruch.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Die Gemeinschaft hat ein unmittelbares Interesse daran, sicherzustellen, dass der Straftäter nicht erneut straffällig wird und seinen Mitbürgern keinen weiteren Schaden zufügt.
Eigentum innerhalb des Staatsgebiets ist entweder Staatseigentum oder Privateigentum.
Die Statuten der Vereinigungen von Vertragsärzten müssen Bestimmungen über die kontinuierliche Weiterbildung der Ärzte auf dem Gebiet der Vertragsarztpraxis, die Methoden dieser Weiterbildung und die Pflicht zur Teilnahme enthalten.
Die gesetzliche Autonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Institute ist teilweise in den Verfassungen der Länder ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf weder die beabsichtigten Leistungsmerkmale noch die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts beeinträchtigen, noch die beabsichtigte klinische Verwendung des Produkts verhindern oder negativ beeinflussen oder unter den beabsichtigten Verwendungsbedingungen versehentlich aktiviert werden können.
Erscheint der Staatsanwalt, so legt er die Gründe für die Verhaftung oder Inhaftierung dar und erläutert die Anträge hinsichtlich der Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Justizpolizeibeamten sind befugt, gemäß Absatz 2 Verhaftungen vorzunehmen, auch wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung gemäß § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Anwälte der Privatparteien können antworten; eine Antwort ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenpartei zu widerlegen.
Die Satzung muss in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsführung des Vereins und für die Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorsehen.
Die Auszählung der Stimmen muss nach Ablauf der festgelegten Zeit vom Vorsitzenden des Wahlausschusses für beendet erklärt werden. Anschließend müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlausschusses und der Wahlbeobachter, das Wahllokal verlassen.
Die Strafabteilungen bearbeiten auch die Angelegenheiten, die gemäß der Strafprozessordnung den regionalen Gerichten zugewiesen sind.
Strafrechtliche Schritte verjähren: im Falle einer tatsächlichen Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerzeitraums, für den der Steuerpflichtige nicht oder nur unvollständig besteuert wurde oder für den der Steuerabzug an der Quelle nicht rechtmäßig erfolgte.
Die Feststellung des mutmaßlichen Todes begründet die Vermutung, dass die abwesende Person zu dem in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Feststellung des mutmaßlichen Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen war.
Die Tourismusverbände sind berechtigt, Reservierungen einschließlich damit verbundener Dienstleistungen ohne eigene administrative Genehmigung vorzunehmen, sofern diese auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränkt sind.
Die Eheschließung ist öffentlich und findet in Anwesenheit von zwei volljährigen Zeugen statt, die fähig sind, die Zeremonie zu verstehen und dazu bereit sind.
Die Trennung von Ehegatten ist zulässig. Sie kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung oder die Anerkennung einer einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Leitern, die zum Erreichen normaler Arbeitsbereiche dienen, müssen so konstruiert und instand gehalten werden, dass sie auch bei einer Ansammlung von Personen in Notfallsituationen der normalen Belastung standhalten können.
Die Umrechnung erfolgt zu dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung am Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Vorsichtsmaßnahme der Untersuchungshaft nach § 66 StGB ist ihrem Wesen nach keine „Zusatzstrafe“ oder eine härtere Strafe für Wiederholungstäter, sondern vielmehr eine Maßnahme, die darauf abzielt, der künftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten entgegenzuwirken.
Die Einweisung in eine gerichtliche Erziehungsanstalt wird stets angeordnet, wenn es sich bei einem Minderjährigen unter achtzehn Jahren um einen Gewohnheitsverbrecher, einen Berufsverbrecher oder einen Kriminellen mit Neigung handelt.
Die Klage der Mutter auf Vaterschaftsanfechtung muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Impotenz ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erfahren hat, erhoben werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder Titel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht vor, dass etwaige Mängel des Computerprogramms vom Beklagten im Rahmen eines Softwarewartungsdienstes während einer dreimonatigen Garantiezeit behoben werden müssen.
Die Mitgliederversammlung entscheidet über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Versammlung setzt sich aus allen Mitgliedern zusammen.
Dienstleistungsverträge müssen im Wege eines offenen Verfahrens, eines beschränkten Verfahrens, eines Verhandlungsverfahrens, einer Rahmenvereinbarung, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe mit vorheriger Veröffentlichung vergeben werden.
Öffentliche Beschaffungsaufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen werden im Rahmen offener Verfahren, beschränkter Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerblichen Dialogs vergeben.
Die Vergütung des Verwalters wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgte, und in allen anderen Fällen durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Die Anhörung zur Erörterung des Falles findet unter Androhung von Strafe der Nichtigkeit statt. Der vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der guten Sittlichkeit den Ausschluss der Öffentlichkeit anordnen.
Die Verjährungsfrist für die Rechte des Minderjährigen gegenüber der Betreuungsperson ist während der Betreuungsdauer ausgesetzt.
Die Verjährungsfrist wird unterbrochen, sobald das Recht von der Person anerkannt wird, gegen die das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährungsfrist wird durch Einreichung eines Antrags bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Bearbeitung des Antrags erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Entschädigung von Fehlern bei der Liquidation sowie für die Entschädigung von Änderungen oder Korrekturen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession richtet sich nach den jeweiligen Landesgesetzen.
Die Verletzung muss bis zur Klageerhebung andauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch das Verlesen von Protokollen einer früheren Vernehmung sowie von Dokumenten, die eine schriftliche Erklärung dieser Zeugen enthalten, ersetzt werden.
Die Verpflichtung, die Durchfahrt von Notwegen zu dulden, entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Eine Übernahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Der Zusammenschluss zweier oder mehrerer Unternehmen kann durch die Gründung eines neuen Unternehmens oder durch die Eingliederung eines oder mehrerer Unternehmen in ein anderes erfolgen.
Das Unterlassen eines Verfahrensakts führt im Allgemeinen dazu, dass die betreffende Partei von der Durchführung des betreffenden Verfahrensakts ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht über ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Untersuchung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des Gemeinschaftseigentums ist die gemeinsame Verantwortung der Teilnehmer.
Die Verwaltung kann in dem Verfahren durch einen Geschäftsführer oder einen speziell beauftragten Beamten vertreten werden.
Die Verwaltungskommission ist für die Justizverwaltung zuständig. Sie ist außerdem für die Sicherstellung einer angemessenen Mitarbeiterschulung verantwortlich.
Die Verwaltungsvorschriften müssen die korrekte, angemessene und einheitliche Ausführung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie setzen häufig die oft sehr allgemeinen Bestimmungen des Gesetzes um.
Die Abfallverwertung hat Vorrang vor der Abfallentsorgung.
Der Verlust des Anspruchs kann nur durch die Vornahme der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert werden.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Handlungen, die vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Handlungen, die nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Entschädigung für richterliche Irrtümer finden Anwendung, soweit sie miteinander vereinbar sind.
Zu den Gebotszeichen zählen a) Verbotsschilder, b) Gebotsschilder oder c) Vorfahrtsschilder.
Die Wählerlisten für jeden Wahlkreis müssen zusammen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis zur Wahl des Regionalrats berechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen, insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen, ist für die Treppensicherheit von grundlegender Bedeutung. Daher ist eine gute Allgemeinbeleuchtung unerlässlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnschilder müssen gelbe Dreiecke mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand sein, Verbotsschilder müssen weiße Kreise mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand sein und Gebotsschilder müssen blaue Kreise mit einem weißen Piktogramm sein.
Die Auffrischungsschulung findet nach Abschluss der Grundausbildung statt. Sie dient der Erhaltung und Erweiterung der Kernkompetenzen von Berufs- und Zeitsoldaten des Militärs.
Die Wirkung der Infrarotstrahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimmen persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsminderungsrente wird bis zum 67. Lebensjahr von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung gezahlt. Danach wird die Rente als Sozialrente an das INPS (Nationales Institut für öffentliche Sicherheit) übertragen.
Der Standesbeamte befragt das verlobte Paar und kann Informationen von anderen Behörden oder Dritten einholen.
Der Standesbeamte wird den Antrag nicht berücksichtigen, wenn die Braut oder der Bräutigam eindeutig nicht die Absicht haben, eine Lebenspartnerschaft zu begründen, sondern vielmehr die Bestimmungen über die Einreise und den Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Die Fahrzeugzulassungsbescheinigung besteht aus Teil I und Teil II. Die Verwaltungsbedingungen und Hinweise sind nur in Teil I enthalten.
Eine Genehmigung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Genehmigung für den Mündel zur selbstständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Sicherheitsschilder müssen aus möglichst stoß- und witterungsbeständigen Materialien hergestellt sein.
Das erwerbende Unternehmen darf keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der an der Fusion beteiligten Unternehmen abtreten.
Die besondere Bedeutung, die die Rechtsinstitution der Begründung dadurch erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, der Rechtsvorschriften im Allgemeinen und Rechtsakte mit allgemeinem Inhalt von der Pflicht zur Angabe von Gründen befreit.
Sicherheitstechniker der zweiten Stufe der Provinzliste sind befugt, die Funktionen eines Sicherheitstechnikers in Unternehmen jeder Größe auszuüben, sofern kein besonderes Risiko besteht, oder in Unternehmen mit bis zu 1.600 Beschäftigten, sofern ein besonderes Risiko besteht.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich nicht auf Vertreter anderer Staaten und deren Gefolge, die sich auf offizielle Einladung der Bundesrepublik Deutschland auf deutschem Boden aufhalten.
Unter pädagogischer Autonomie versteht man die freie und geplante Wahl von Lehrmethoden, Ressourcen, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und jeder anderen Initiative, die Planungsfreiheit zum Ausdruck bringt, einschließlich des Angebots von Wahl- und Wahlfächern.
Die durch die Straftat geschädigte Person gibt in ihrer Gegenschrift gegen den Antrag der Staatsanwaltschaft auf Einstellung des Verfahrens die Gründe an, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die in diesem Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern die Gründung von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Elektrische Systeme, insbesondere Erdungssysteme, Blitzschutzsysteme und explosionsgeschützte Systeme, müssen, wo erforderlich, gemäß den Grundsätzen guter Ingenieurpraxis geplant, in Betrieb genommen und gewartet werden.
Mit der Heirat des wohlhabenden Kindes endet zwangsläufig die elterliche Autorität.
Der Mangel an Vertretungsbefugnis kann unter anderem darauf beruhen, dass eine Vollmacht nicht erteilt wurde, nicht mehr gültig ist oder nicht wirksam erteilt wurde, oder dass der Bevollmächtigte seine Befugnisse überschritten hat.
Die für die Abfallentsorgungsanlage zuständige Behörde leitet das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung an den Erzeuger und eine Kopie an den Abfallentsorgungsbetreiber weiter.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch Anordnung des Sektionspräsidenten hergestellt.
Die Common-Law-Doktrin diente der Unterscheidung zwischen Dienstbarkeit und persönlicher Dienstbarkeit. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, obwohl sie dort nicht explizit erwähnt wird.
Das Gemeinschaftseigentum kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die Gemeinschaftsflächen des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne die Nutzung des Eigentums für die einzelnen Wohnungseigentümer zu erschweren, und alle Wohnungseigentümer stimmen der Teilung zu.
Gerichtliche Verfahren im Zusammenhang mit der Enteignung von Dritten werden vom Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die ordnungsgemäß einberufene und regelmäßig abgehaltene Hauptversammlung der Aktionäre repräsentiert alle Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt weiterhin in der Verantwortung der Hersteller und Verbraucher.
Die in der Strafrechtslehre anerkannte Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie) betrachtet als Ursache jeden Zustand, der nicht gedanklich beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis verloren geht.
Die intervenierende Partei kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Verfahrenshandlungen vornehmen.
Die jährlichen Höchstzahlen und Quoten für Ausländer in Erwerbstätigkeit müssen auf die allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz abgestimmt sein, wobei der Vorrang für Schweizer Bürger zu berücksichtigen ist; Grenzgänger müssen einbezogen werden.
Der Kläger muss auf Verlangen des Beklagten Sicherheit für die Erstattung der Anwaltskosten des Beklagten leisten.
Die nutzbare Breite der Treppe sowie die Höhe und die Trittfläche ihrer Stufen müssen so dimensioniert sein, dass ein sicheres Begehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte sind für den Gesetzgeber, die Exekutive und die Justiz als unmittelbar geltendes Recht bindend.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert den Inhalt der Informationen, die in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt sind, erheblich.
Die nicht namentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und die Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens 24 Stunden nach Entdeckung des Ausbruchs erreichen.
Optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des kulturellen Erbes erstreckt und nicht mit einer Intervention endet.
Rechtsfakten können verschiedener Natur sein: Man unterscheidet zwischen Naturereignissen, Handlungen, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen.
Der schriftliche Bericht kann durch die Nutzung von Fachgutachten ersetzt werden, die vor Gericht oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren eingeholt wurden.
Überlagernde Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie allein ausreichen würden, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Risikoanalyse an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Risikobewertung.
Die territoriale Zuständigkeit bei Anträgen auf Visa der Kategorien A und C richtet sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der zuständigen Vertretung.
Gewährt jedoch einer der Miteigentümer unabhängig von den anderen ein Recht, so verpflichtet dies den Gewährenden sowie seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des gewährten Rechts nicht zu behindern.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf Zinsen für das zum Zeitpunkt der Beschlagnahme oder, falls dies nicht der Fall ist, zum Zeitpunkt der Zustellung des Pfändungsbeschlusses laufende Jahr.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich auf einzelne Arbeitstage und auf einzelne Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
PEC ist eine spezielle Form der E-Mail, die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die Zustellung (Zustellbestätigung) einer zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Adressen gesendeten Nachricht bestätigt.
Die zuständige Behörde sieht von einer Strafverfolgung, einer Anzeige vor Gericht oder einer Bestrafung ab, wenn die Schuld und die Folgen der Handlung geringfügig sind.
Die zuständige Behörde führt regelmäßige und angemessene Kontrollen bei Erzeugern gefährlicher Abfälle, Abfallentsorgungsanlagen und -unternehmen sowie bei Abfallsammlern, -transporteuren, -händlern und -maklern durch.
Die zuständige Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und vergibt eine Genehmigungsnummer. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
«Vorbeugende Konservierung» kann auch als «Prävention» bezeichnet werden.
Der Antrag auf Nutzung des akademischen Grades muss im elektronischen Rechtsverkehr so gestellt werden, dass die Entscheidung über den akademischen Grad spätestens innerhalb einer Woche, in jedem Fall aber innerhalb der in § 55 GBG genannten Frist (Eingang beim Gericht) in Papierform zugestellt wird.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen durch den Staat kann durch ein einfaches Landesgesetz geändert oder widerrufen werden, selbst wenn sie gemäß diesem Gesetz erfolgte.
Die Überwachung des Postverkehrs und der Telekommunikation bedarf der Genehmigung des Zwangsmaßnahmengerichts.
Öffentliche Einrichtungen sind für ihre laufenden Archive und Archivbestände verantwortlich.
Die gründende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der gegründeten Gesellschaften abtreten, die den gegründeten Gesellschaften oder der gründenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Treuhänder gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Ausgenommen hiervon sind Informationen, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, sofern die Informationen nicht mit einem bestimmten oder identifizierbaren Auftragnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können.
Diese Beihilferegelung tritt rechtswirksam in Kraft, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung mittels einer Empfangsbestätigung und eines Identifikationscodes bestätigt hat.
Dieser Artikel der neuen Straßenverkehrsordnung gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Guardia di Finanza, der Strafvollzugspolizei, der Feuerwehr, des ständigen Feuerwehrkorps der autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Dieses Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt Verfahren vor kantonalen Behörden in folgenden Angelegenheiten: a. Zivilstreitigkeiten; b. gerichtliche Entscheidungen freiwilliger Zuständigkeit; c. gerichtliche Angelegenheiten im Zusammenhang mit Vollstreckungs- und Insolvenzrecht; d. Schiedsverfahren.
Dieses Gesetz über die Rehabilitation von Personen, die zu Verwaltungszwecken interniert wurden, zielt darauf ab, denjenigen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die zu Verwaltungszwecken interniert wurden.
Mittels des Beförderungsvertrags verpflichtet sich der Frachtführer, die Güter an ihren Bestimmungsort zu befördern und sie dort dem Empfänger auszuliefern.
Verlorene Gegenstände können durch Erfindungen wieder in Besitz genommen werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung des Mietgegenstands für die Dauer des Mietverhältnisses zu gestatten.
Mit dem Verwahrvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, die ihm vom Einleger übergebenen beweglichen Sachen sicher zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung einer Arbeit und der Auftraggeber zur Zahlung eines Honorars.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer verpflichtet, die zugesagte Arbeit auszuführen, und der Auftraggeber ist verpflichtet, das vereinbarte Honorar zu zahlen.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Beauftragte, die ihm anvertrauten Geschäfte für den Auftraggeber unentgeltlich auszuführen.
Durch die Aufnahme eines Mitbewohners in die Mietwohnung wird dieser nicht Vertragspartner.
Mit der Einreichung der Klage wird die Rechtshängigkeit des Verfahrens begründet.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne von § 45 Abs. 1 Ausländergesetz erheblich und schädigen wichtige Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch unmittelbare und vermittelte willkürliche Inbesitznahme wird der Besitz nur an dem erlangt, was tatsächlich ergriffen, zertreten, benutzt, markiert oder in Gewahrsam genommen wurde.
Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosiv. Ein Funke von einem Lichtschalter oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Falls weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Bedingungen ihres Beitritts nicht festgelegt sind, ist die Beitrittserklärung an die für die Ausführung des Vertrages zuständige Stelle oder, falls es keine solche Stelle gibt, an alle ursprünglichen Vertragspartner zu richten.
Die wesentlichen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, roter Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Oberfläche des Schildes bedecken).
Eine Begutachtung muss zulässig sein, wenn dies zur Durchführung von Untersuchungen oder zur Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich ist, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder wenn er sich im Ausland aufhält und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht angemessen erscheint.
Ein Ehepartner hat das Recht, die Lebenspartnerschaft aufzulösen, wenn seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohlbefinden der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet werden.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Wunsch des anderen Ehegatten nach Wiederherstellung der Lebensgemeinschaft nachzukommen, wenn dieser Wunsch einen Missbrauch seiner Rechte darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehepartner kann die Annullierung einer Ehe beantragen, wenn er oder sie durch Drohungen rechtswidrig zur Eheschließung veranlasst wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Eheschließung abgeschlossen werden.
Insbesondere stellt die Tatsache, dass der Täter aus besonders verwerflichen Gründen handelte, einen erschwerenden Umstand dar.
Ein Richter oder ein Assistent, der Kenntnis von einem Umstand erlangt, der ihn im konkreten Fall nach dem Gesetz von der Ausübung richterlicher Funktionen ausschließt, muss den Präsidenten des Gerichts unverzüglich benachrichtigen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparkonto mittels Abtretung des Sparkontos übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes vorsieht – durch die Abtretung des Guthabens.
Ein Verein erlangt seine Rechtsfähigkeit durch Eintragung im Vereinsregister des zuständigen Bezirksgerichts.
Ein Vergleich in einem Zivilverfahren wegen Urkundenfälschung ist nur dann wirksam, wenn er vom Landgericht nach einer Anhörung mit dem Staatsanwalt genehmigt wurde.
Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegungen, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter körperlicher Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, selbst wenn es den Anschein erweckt, als wolle man damit rechtliche Wirkungen erzielen.
Eine Maßnahme muss demjenigen Teilnehmer mitgeteilt werden, an den sie gerichtet ist oder der von ihr betroffen ist.
Eine Verwaltungsbehörde genießt Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben ein erheblicher Entscheidungsspielraum eingeräumt wird und dieser Entscheidungsspielraum frei von lenkenden Eingriffen der Aufsichtsbehörde bleibt. Der Umfang der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Gemäß Artikel 27 des Immobiliengesetzes (WEG) ist außerdem ein besonderes Pfandrecht an dem Miteigentumsanteil des Eigentümers an der Wohnung zugunsten bestimmter Ansprüche der Wohnungseigentümergemeinschaft und anderer Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Kommunion führt zu einer Erhöhung oder Verringerung der Anzahl der verbleibenden Teilnehmer.
Ein Widerruf durch den Anbietenden ist jedoch nur wirksam, wenn das Angebot wirksam geworden ist. Geht der Widerruf daher spätestens gleichzeitig mit dem Angebot beim Empfänger ein, ist der Anbietende nicht mehr daran gebunden.
Die vom Beschwerdeführer behauptete Verletzung spanischer Bauvorschriften, da die unterste Stufe etwas niedriger war als die anderen, bedarf keiner weiteren Erörterung, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand nicht ursächlich mit dem Unfall zusammenhing.
Jegliche Schäden, die der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst entstehen, müssen von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen ersetzt werden.
Eine Schlichtung kann auch dadurch abgeschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag unterbreiten oder dass sie einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag des Gerichts durch ein beim Gericht eingereichtes schriftliches Dokument annehmen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die essentialia negotii erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind wohnt im selben Haushalt wie seine Eltern. Dieses Wohnrecht behält es, bis es ihm auf gesetzlichem Wege entzogen wird.
In vielen Museen setzt sich allmählich ein neues Verständnis und ein größeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“ durch, vom Lichtschutz bis hin zum Umgang mit Kulturgütern.
Ein schriftliches Gutachten muss daher in Papierform beim Gericht eingereicht werden und die handschriftliche Unterschrift des Sachverständigen enthalten. Der Sachverständige muss außerdem ein Siegel anbringen.
Ein unrechtmäßiges Motiv macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und das einzige Motiv war, das den Erblasser zu dieser Verfügung veranlasst hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsflächen ist nur mit Zustimmung der beteiligten Parteien und der Genehmigung der Eigentümergemeinschaft möglich.
Eine Entschädigung kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Gegenleistung gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Nachkommen ein Anspruch auf seine Leistungen nach einem anderen Titel zusteht.
Eine Nichtigkeitserklärung der Ehe allein aufgrund der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zur österreichischen öffentlichen Ordnung, die in § 6 des Gesetzes über das Internationale Privatrecht verankert ist.
Eine Selbsterklärung hinsichtlich künftiger Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Haftungsübernahmen oder Ähnlichem ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in andere Wahlgremien ist nicht zulässig.
Ein Akt liegt zunächst dann vor, wenn eine Willensentscheidung eine körperliche Bewegung bewirkt hat. Hier sprechen wir von einem Akt im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters auf die gleiche Weise angefochten werden wie eine Schenkung.
Es besteht eine Verpflichtung, die erfüllt, gegebenenfalls auch garantiert und kompensiert werden kann.
Eine Gebühr für die elterliche Sorge gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die elterliche Sorge unter den gegebenen Umständen nur gegen eine Gebühr zu erwarten ist.
Informationen gelten als geheim, wenn ihre Kenntnis durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder deren Interessen ernsthaft schädigen könnte.
Informationen gelten als Verschlusssache, wenn ihre Offenlegung gegenüber Unbefugten den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl soll nicht nur eine Volksvertretung schaffen, die die politischen Meinungen der Wählerschaft widerspiegelt, sondern sie muss auch ein funktionsfähiges Gremium hervorbringen.
Eine Überprüfung ist ausgeschlossen, wenn das Urteil verfahrensrechtliche oder materielle Mängel aufweist, die Beweiswürdigung fehlerhaft ist oder das Urteil innerhalb desselben gesetzlichen Rahmens zu milde oder zu streng ausfiel.
Eine Benachrichtigung oder Mitteilung an die den Behörden zuletzt bekannte Adresse von Asylsuchenden oder ihren Vertretern wird nach Ablauf der regulären siebentägigen Frist für die Abholung rechtskräftig.
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer in Tagen bestimmten Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist zu laufen beginnt, nicht mitgezählt wird.
Eine einzelne Person kann nicht mehr als einen Identifikationscode erhalten. Jeder Identifikationscode kann nur einmal vergeben werden.
Eine Vormundschaft wird eingerichtet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer langfristigen Unfähigkeit zur Urteilsfähigkeit, in besonderem Maße auf Hilfe angewiesen ist.
Die Beschwerdeführer bestritten jedoch nicht, dass der Beklagte im erstinstanzlichen Verfahren den Verfasser der strittigen Aussagen absichtlich falsch bezeichnet hatte.
Ein Unternehmen, das die Genehmigung zur Ausübung seiner Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich von der Pflicht zur Hinterlegung einer Sicherheit im Inland befreit werden.
Das Bundesjustizministerium kann einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der sich bereit erklärt, unter Begleitung vor Gericht zu erscheinen, eine Eskorte gewähren.
Manche Chemikalien sind krebserregend, das heißt, sie können Krebs verursachen oder dessen Häufigkeit erhöhen.
Der Schuldner kann gegenüber dem Käufer auch die Einwände geltend machen, die gegen die Kreditwürdigkeit des Veräußerers gerichtet waren, sofern diese bereits zu dem Zeitpunkt bestanden, als er von der Veräußerung Kenntnis erlangte.
Freisetzungen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, müssen im technisch machbaren und wirtschaftlich vertretbaren Rahmen begrenzt werden. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Gefahrstoffverordnung als krebserregend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Maßnahmen zur Minderung von Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des rechtmäßigen Anteils müssen schriftlich festgehalten werden.
Eltern ohne elterliche Verantwortung müssen über bestimmte Ereignisse im Leben ihres Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen bezüglich der Entwicklung ihres Kindes konsultiert werden.
Eltern ohne elterliche Verantwortung müssen über bestimmte Ereignisse im Leben ihres Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen bezüglich der Entwicklung ihres Kindes konsultiert werden.
Emissionen müssen so vollständig wie möglich und so nah wie möglich an ihrem Entstehungsort erfasst und so abgeleitet werden, dass keine übermäßigen Emissionen entstehen.
Jegliche Form von Werbung ist entlang internationaler Routen, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb von Städten, einschließlich ihrer Zufahrtsrampen und im Sichtfeld, verboten.
Entscheidend ist, dass das Eigentum nicht an den Pächter übertragen, sondern ihm lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Wenn durch Überschwemmung, Ablagerung, Verlagerung von Boden, Veränderung des Verlaufs oder des Pegels eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise ein zur Nutzung geeignetes Grundstück aus herrenlosem Land entsteht, gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es sich befindet.
Erbringt der Schuldner die Leistung freiwillig, so hat er damit seine Verpflichtung erfüllt und kann die Rückgabe des Geliehenen nicht mit der Begründung verlangen, der Gläubiger habe kein Recht darauf gehabt.
Wird der Diskont durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks gewährt, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Eigentumsrecht auch Anspruch auf Rückerstattung des ausgezahlten Betrags.
Wenn an der Mietsache Reparaturen erforderlich sind, für die nicht der Mieter verantwortlich ist, muss der Mieter den Vermieter informieren.
Wenn der Schuldner seiner Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, nicht nachkommt, muss der Gläubiger auf Antrag vom erstinstanzlichen Richter, der den Fall verhandelt, ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners durchführen zu lassen.
Kommt der Unterhaltsverpflichtete seiner Unterhaltspflicht nicht nach, so steht dem Unterhaltsberechtigten auf Verlangen eine durch kantonales Recht benannte spezialisierte Stelle bei der Durchsetzung seines Unterhaltsanspruchs in angemessener Weise und in der Regel unentgeltlich zur Seite.
Erklärungen bezüglich der Durchführung des über den Vertreter abgeschlossenen Vertrags sowie Beschwerden wegen Vertragsbruchs sind wirksam an den Vertreter zu richten.
Ermittlungen, Anordnungen und andere Verfahrensmaßnahmen in Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft an Bezirksstaatsanwälte delegiert werden, die der Aufsicht und Weisung der Staatsanwälte unterliegen.
Die Ermächtigung bzw. die Vollmacht begründet keine Verpflichtung für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigten und stellt einseitige Rechtsgeschäfte dar, die zwar entgegengenommen, aber nicht annahmepflichtig sind.
Erscheint der Bürge und erklärt sich bereit, den Streitfall anstelle des Bürgen zu übernehmen, kann dieser seine Entlassung beantragen.
Erst mit der Mitteilung kommt das Verwaltungsverfahren zustande und der Verwaltungsakt erlangt Rechtskraft.
Erst nach der Trennung (Separation) stellt sich die Frage nach dem besonderen Eigentum an der Frucht.
Erstausgabe, auch Erstplatzierung genannt, von übertragbaren Wertpapieren und Finanzinstrumenten, die übertragbaren Wertpapieren ähnlich sind, oder den Finanzinstrumenten selbst, wenn sie zu einer Emission gehören.
Titel Eins: Die Entstehung von Verpflichtungen – Kapitel Eins: Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die beabsichtigte Arbeit geeignet sind, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Stabilität.
Begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit reichen für die vertraglich geforderte Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz aus.
Die Aufgabe der Denkmalpflege besteht darin, unser bauliches Erbe zu pflegen und die besonderen Werte und Qualitäten architektonischer Denkmäler zu vermitteln.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass es die verbindliche Form respektiert.
Es muss verhindert werden, dass Schadstoffe aus den Schornsteinen von Müllverbrennungsanlagen entweichen und über die Luft in den Boden und ins Wasser und folglich in die Nahrungskette gelangen.
Bei Untergründungen und immer dann, wenn sich Fabriken oder Gebäude in der Nähe der Baugruben befinden, deren Fundamente durch die Ausgrabungen freigelegt oder geschwächt werden könnten, müssen angemessene Stützgerüste und Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden.
Die Notwendigkeit des Umladens oder Umladens an der Grundstücksgrenze bleibt bestehen; hierfür wird der Zugang über das Grundstück der Beklagten genutzt.
Nur Ausgaben, die in direktem Zusammenhang mit der Regionalmeisterschaft für Kunsthandwerk und Gastronomie stehen, werden anerkannt. Folgende Ausgaben sind erstattungsfähig: – Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt einen eindeutigen Identifikationscode zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und die entschädigungsberechtigte Person unterschiedliche Personen sind, spricht man von einer Haftpflichtversicherung.
Wenn bei arbeitsmedizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Stoff ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie festgestellt wird, hat der Betriebsarzt den Arbeitgeber zu informieren.
Sind die Grenzen zwischen benachbarten Grundstücken nicht mehr erkennbar oder fehlen sie, hat jeder Eigentümer das Recht, deren Hinzufügung oder Wiederherstellung auf gemeinsame Kosten zu verlangen.
Fehlt es dem Verein an einem der erforderlichen Organe oder an einer Mitgliederliste, oder hat er an seinem eingetragenen Sitz keinen Rechtssitz mehr, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter ersuchen, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen.
Wenn ein Nachlass nicht ordnungsgemäß verwaltet wird, muss die Vormundschaftsbehörde die notwendigen Vorkehrungen treffen und insbesondere in folgenden Fällen einen Kurator bestellen: bei Unklarheiten bezüglich der Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor dessen Geburt.
Stellt der Kassationsgerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren wegen eines bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen feststellbaren Nichtigkeitsgrundes aufzuheben ist, so ist die Sache an den Richter erster Instanz zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Flure und Treppenhäuser müssen beidseitig mit festen Handläufen versehen sein.
Folgende Anträge müssen innerhalb der 30-tägigen Einspruchsfrist gestellt werden: a. Einwände gegen die Enteignung; und e. die geforderte Entschädigung.
Die Form und Farbe der Schilder sind – je nach ihrem spezifischen Zweck (Verbotsschilder, Warnschilder, Gebotsschilder, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Schilder und Schilder, die auf Feuerwehrmaterialien oder -geräte hinweisen) – gesetzlich festgelegt.
Verhaftungen werden entweder zu lebenslanger Haft oder zu einer bestimmten Zeit verhängt. Eine zeitlich befristete Verhaftung beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Registrierungspflicht unterliegen und im Bundesgebiet einer Erwerbstätigkeit nachgehen, für die eine Genehmigung erforderlich ist, müssen sich unabhängig von bestehenden Registrierungspflichten bei der Registrierungsbehörde registrieren und abmelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über spezifische Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß besonderen Statuten, die durch Verfassungsrecht gebilligt sind.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette aquatischer Ökosysteme.
Erfindung und Schatzsuche wurden durch den SPG-Roman von 2002 neu definiert.
Für DV und DL müssen die in SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) angegebenen größten Abstände gewählt werden.
Patente werden auf Antrag für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit beinhalten und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet wohnen, aber in ein Endemiegebiet oder einen Ausbruch reisen, kann ein ausreichender Impfschutz mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieberimpfung nicht erwartet werden.
Bei Tieren, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtprüfung erforderlich.
Für Verbindlichkeiten, die den Vertretern des Vereins entstehen, können Dritte aus dem gemeinsamen Vermögen eine Entschädigung für ihre Forderungen verlangen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt für alle Verhandlungen, auch für solche vor dem Kassationsgericht, nicht jedoch für andere gerichtliche Verhandlungen.
Bei ausländischen Fahrzeugen, die bereits mit neuen Zulassungspapieren ausgestattet sind, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungspapiere vollständig vorgelegt werden (d. h. Teil I und Teil II). Ersatzbescheinigungen können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Typisch für Leasingverträge ist, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und es anschließend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Die Bestimmungen über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das er ernannt wurde, gelten auch für die Abberufung eines Ersatzmitglieds.
Die Kantone sind für die Organisation der Gerichte und die Zuständigkeit in Zivilsachen verantwortlich, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Für die Teilnahme am elektronischen Benachrichtigungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt eines individuellen Identifikationscodes und Passworts. Dieser Identifikationscode und dieses Passwort müssen für die gesamte weitere Kommunikation verwendet werden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss und für die Qualifizierung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung erforderlich.
Für die Sitzverteilung im Landtag ist ein Mindestanteil von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen für alle Wahllisten erforderlich.
Das geplante Kommando unterliegt den Vorschriften des Landministeriums für das Kommando von Landpersonal an andere öffentliche Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme an der Bande droht eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Bei Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen in Kapitel 4 von Titel 3 von Buch 6 zu beachten.
Charakteristisch für diese Art von Treuhandverhältnis ist, dass der Treuhänder nach außen (d. h. gegenüber Dritten) als Alleineigentümer auftritt, während er intern vom Treugeber verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jedem Unternehmen wird ein entsprechend eindeutiger Identifikationscode zugewiesen, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Bestandteilsregistern entnommen, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Verwendet der Urheber die von ihm gefälschte Urkunde anschließend in Rechtsgeschäften, so haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; in diesem Fall stellt die Fälschung eine nicht strafbare Vorbereitungshandlung dar, da sie im Nachhinein sanktioniert wird.
Die Einziehung des Vermögens des Verurteilten ist zwingend erforderlich für Vermögenswerte, die zur Begehung der Straftat verwendet wurden oder für diese bestimmt waren, sowie für Vermögenswerte, die den Ausgleich, das Ergebnis oder den Gewinn der Straftat darstellen oder deren Verwendung repräsentieren.
Eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauch auf Dienstbarkeiten würde dadurch widerlegt, dass eine Dienstbarkeit kein allgemeines Nutzungsrecht beinhaltet. Ihre Ausübung ist an einen Vorteil für das herrschende Grundstück geknüpft.
Gegenstand der Beweisführung sind rechtlich relevante und strittige Tatsachen. Sie können auch lokale Gepflogenheiten, Sitten und, in Eigentumsstreitigkeiten, ausländisches Recht umfassen.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visiere oder Kämme, die aus leicht entzündlichen oder brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie Feuer fangen könnten, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz sollte so ausgewählt werden, dass die Leistungsmerkmale den erforderlichen Schutz gewährleisten, eine Schalldämmung aber nach Möglichkeit vermieden wird.
Wenn ein Schlichtungsversuch scheitert, muss die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung und zu den sie und ihre Kinder betreffenden Vereinbarungen im Protokoll beglaubigt werden.
Laut Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Leiter, 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Innerhalb des Universitätssystems besitzt sie Rechtspersönlichkeit sowie Autonomie in Lehre, Forschung, Organisation, Verwaltung und Disziplinarwesen.
Gemäß Anhang 2 der Artenschutzverordnung genießen Zwergschnecken vollen Schutz. Sie sind daher auch in der Roten Liste gefährdeter Arten als gefährdet aufgeführt. Jegliches Töten, Stören oder sonstige Schädigen dieser Tiere ist daher strengstens verboten.
Gemäß staatlicher Gesetzgebung (Präsidialerlass 309/90) spielen die Suchtdienste (Ser.D.) eine zentrale Rolle im System der Hilfe und Betreuung: Sie sind verantwortlich für die Prävention, Behandlung und Genesung von suchtbedingten Erkrankungen.
Gewohnheitsrecht darf nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden; allerdings können außergesetzliche Gründe für eine Rechtfertigung und einen Ausschluss der Schuld auf der Grundlage von Gewohnheitsrecht oder Fallrecht entwickelt werden.
Gemäß diesem Gesetz ist Land: 1. Immobilien 2. autonome und dauerhafte Rechte, die im Grundbuch eingetragen sind 3. Bergwerke 4. Miteigentumsanteile an Land.
Grundsätzlich kann jede öffentlich-rechtliche Einrichtung ermächtigt werden, Vorschriften zu erlassen.
Haben der Beklagte und der Kläger gleichermaßen Anspruch auf ihren tatsächlichen Besitz, so hat der Beklagte aufgrund des Besitzes Vorrang.
Sofern die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich von einem Grund oder Zweck abhängig gemacht haben, gilt dieser Grund oder Zweck als Bedingung.
Als kaufmännische Angestellte gelten Personen, die im Rahmen der Geschäftstätigkeit eines Händlers hauptsächlich zur Erbringung kaufmännischer Dienstleistungen (Angestellte) oder höherer nichtkaufmännischer Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt sind, sofern das Dienstverhältnis hauptsächlich die berufliche Tätigkeit des Angestellten betrifft.
Kommerzielle Korrektionsbrillen bieten keinen Augenschutz. Daher müssen Arbeitgeber für Arbeitnehmer mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz bereitstellen.
Sofern die Akten mit einem Verfahren in Zusammenhang stehen, wird das Zugangsrecht, soweit dies möglich und effektiv ist, auch während des Verfahrens gegen die Organisationseinheit ausgeübt, die für die Ausstellung oder dauerhafte Aufbewahrung des endgültigen Dokuments verantwortlich ist.
Bei Verfahrensdokumenten ist stets der Direktor, der für die Ausstellung des endgültigen Dokuments oder für dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständig ist, oder der von ihm ernannte Beamte verantwortlich, unbeschadet der Bestimmungen von Artikel 1 Absatz 4.
Ungestümtes Handeln (sogenannte „Kettenreaktion“): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der Denken und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich gemacht werden.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen werden, können keine Grundlage für den Besitzerwerb darstellen.
Hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Antrags gesetzt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser einen Ersatz für den verstorbenen Nachkommen eingesetzt, so ist im Zweifel davon auszugehen, dass der Ersatz nicht mehr erhalten soll, als der Nachkomme unter Berücksichtigung der Ausgleichspflicht erhalten hätte.
Hat die Person, die unter Vormundschaft gestellt werden soll, oder ihr Vater oder ihre Mutter eine Person ihres Vertrauens als Vormund bestimmt, so ist diese Bestimmung zu befolgen, es sei denn, es liegen schwerwiegende Gründe dagegen vor.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich das Recht auf Widerruf vorbehalten oder verfügt sie über ein gesetzliches Widerrufsrecht, so sind im Falle des Widerrufs die empfangenen Leistungen zurückzuerstatten und die erhaltenen Früchte herauszugeben.
Heutzutage gewinnt die Auffassung, dass der Hauptzweck des Strafrechts in der „allgemeinen positiven Prävention“ liegt, zunehmend an Bedeutung. Diese Auffassung fördert die Anerkennung und Einhaltung strafrechtlicher Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern vielmehr durch die Erfahrung von Gerechtigkeit.
Im Gegenteil, ein Fehler bei der Errichtung des Testaments verhindert nicht den Abschluss des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht lediglich unter bestimmten Voraussetzungen dessen nachträgliche Aufhebung durch Annullierung.
Hinsichtlich abwesender Zeugen ist das Vorverfahren wie folgt durchzuführen:
Verwahrung oder Hinterlegung liegt vor, wenn etwas jemandem zur sicheren Aufbewahrung anvertraut wird.
Hufschmiede und Schmiede üben einen Beruf aus, das heißt, sie arbeiten mit ihren Händen. Daher wird dem Handschutz besondere Bedeutung beigemessen.
Das Verhältniswahlrecht wird häufig mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, bei dem Kandidaten aus einzelnen Wahlkreisen gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze proportional zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen verteilt wird.
Der Anhang muss zusätzlich zu den in anderen Bestimmungen geforderten Angaben die Bewegungen des Anlagevermögens enthalten und für jeden einzelnen Posten Folgendes angeben: Aufwendungen, frühere Neubewertungen, Abschreibungen und Wertminderungen.
Im Falle des Scheiterns der Einberufung der Aktionärsversammlung muss die erforderliche Strafe durch den gerichtlich bestellten Verwalter verhängt werden.
Im Partnerschaftsvertrag kann festgelegt sein, dass das Mitglied nicht am Verlust beteiligt werden soll.
Der Lagebericht des Verwaltungsrats muss die Geschäftsentwicklung und die Lage des Unternehmens so darstellen, dass ein möglichst getreues Bild seiner finanziellen, wirtschaftlichen und Vermögenslage vermittelt wird.
Der Lagebericht muss mindestens die Geschäftsentwicklung und die Finanzlage des Unternehmens beschreiben. Er muss außerdem auf die absehbare Entwicklung des Unternehmens eingehen.
Im Rahmen von Service-Level-Agreements werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Service-Provider getroffen und in das Service-Level-Agreement integriert.
Im Rahmen des Berufungsverfahrens muss erneut kostenlose Rechtsberatung beantragt werden.
Im juristischen Sinne spricht man von Autonomie, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben von Einrichtungen der indirekten Staatsverwaltung (sogenannter eigener Zuständigkeitsbereich) selbstständig ausgeführt werden.
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäßes Funktionieren“: die Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Für die Zwecke dieser Handelsregisterverordnung gelten folgende Definitionen: a. gewerbliche Tätigkeit: eine selbstständige wirtschaftliche Tätigkeit mit dem Ziel der Gewinnerzielung; b. eingetragener Sitz: die Adresse, unter der die juristische Person an ihrem eingetragenen Sitz erreichbar ist.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich die Pflicht zur Aufhebung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien Urteilsfindung. Dies bedeutet selbstverständlich nicht, dass der Richter in seiner Beurteilung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er diesem speziellen Beweisstück Glaubwürdigkeit beimisst und einem anderen nicht.
Wird der Antrag in einem Gerichtsverfahren nicht in einer mündlichen Verhandlung gestellt, entscheidet der Präsident des Senats, dem der Fall zugewiesen ist, darüber.
In dem Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die sie auch vor dem ursprünglich zuständigen Gericht gehabt hätten.
Im Verfahrensrecht bedeutet der Grundsatz der Öffentlichkeit, dass die Öffentlichkeit zu Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich bei Fällen der Nichteinbringlichkeit um einmalige Zuwendungen, die durch eine plötzliche Krankheit, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorhergehenden Ereignisses oder eine ungewöhnlich große Anhäufung unvermeidbarer Geschäfte verursacht werden.
Darüber hinaus gelten die Bestimmungen über die Aufteilung des Miteigentums und die Durchführung der Erbteilung analog.
Bei Fragen der Ausbildung und des Berufs berücksichtigen Eltern insbesondere die Begabung und Neigung ihres Kindes.
Bei der Wahrnehmung ihrer Kontroll- und Aufsichtsfunktionen haben die Inspektionsmitarbeiter der Provinzbehörde für Umwelt und Arbeitsschutz Zugang zu Einrichtungen und Arbeitsplätzen, um ihre Tätigkeiten auszuführen, und können nützliche Daten, Informationen und Dokumente anfordern.
Im Bereich der Elektrotechnik kann eine Person qualifiziert, erfahren oder erfahren sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, wird sie in diesem Sinne als zertifizierter Elektroingenieur betrachtet.
In Deutschland sind Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts bleiben alle Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Ausübung der Amtstätigkeit sowie sonstige vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, unberührt.
Im Falle einer Absprache oder einer verbotenen Vereinbarung zwischen einem Vertreter und einem Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen ist das Vertretungsgeschäft jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schwerwiegenden Fällen kann der Skischule sogar die offizielle Genehmigung entzogen werden.
Der Fusionsvertrag muss die Satzung, die Geschäftsordnung oder die Geschäftsordnung des übernehmenden Unternehmens enthalten oder festlegen.
In Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualitäten erzeugt werden, die weder explosiv noch selbstentzündlich sind, aber beim Mischen gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Erzeugung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten Räumen und in ausreichendem Abstand voneinander untergebracht sein.
Wähler, die ihre Wählerkarte mit Eintragung in die Wählerliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung für die Wählerkarte vorlegen, können zum Wahllokal zugelassen werden.
Die Disziplinarmaßnahme darf lediglich eine Rüge oder eine Geldstrafe von bis zu 10 % des monatlichen Gehalts des Beamten, ohne Familienzulage, auf das der Beamte zum Zeitpunkt der Verhängung der Disziplinarmaßnahme Anspruch hat, umfassen.
In der Freizeit entfällt die primäre Verpflichtung des Arbeitnehmers, seine Arbeit zu verrichten, nicht aber die Treuepflicht.
In der Rechtslehre sprechen wir zunehmend von einfacher Verwaltungstätigkeit oder einfacher behördlicher Tätigkeit oder materieller Handlung.
In der Rechtslehre spricht man zunehmend von einem materiellen Akt oder einem informellen Verwaltungsakt.
Grundsätzlich bezeichnet das Gesetz die Person des Vertreters mit dem völlig offenen Wort „Wer“.
In einer medizinischen Begutachtung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein ursächlicher Zusammenhang mit arbeitsbedingten Faktoren für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben der Willenserklärung weitere Exekutivakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In folgenden Fällen haben Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub, sofern der jeweilige Grund dokumentiert wird: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages, .
In einigen Fällen verliert eine Dienstbarkeit trotz fortbestehender Eintragung ihre Daseinsberechtigung: insbesondere dann, wenn sie dem Eigentümer keinen Nutzen mehr bringt.
In jedem Fall muss der Reserveinhaber, der eine Reduzierung der Schenkungen oder testamentarischen Zuwendungen beantragt, die ihm zugeflossenen Schenkungen und Vermächtnisse seiner Reserve zuweisen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erlangt hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer einen Vertrag durch Betrug oder unberechtigte Furcht erlangt hat, muss in jedem Fall den entstandenen Schaden ersetzen.
In Österreich bestehen die Postleitzahlen aus vier Ziffern und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Inhaber einer Genehmigung zur Verwaltung und Zuteilung von Kurzwahlnummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erfassung und Aktualisierung der Daten über die Inhaber der von ihnen zugeteilten Kurzwahlnummern für SMS- und MMS-Dienste.
Innerhalb des Rahmens der von der B-VG nur in ihren Grundzügen vorgenommenen Kompetenzteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail festzulegen.
Bis spätestens zwanzig Tage vor dem Wahltermin muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweiligen Standorte der Wahllokale festlegen, damit jedem Wahllokal eine im Interesse der Wahrung des Wahlgeheimnisses als angemessen erachtete Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten anhand der erhaltenen Präferenzstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch Produktionsgüter genannt, befinden sich im Besitz von Unternehmen oder werden Unternehmen als Dienstleistungen bereitgestellt. Sie dienen nur indirekt der Bedürfnisbefriedigung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Anbieten von Wettbewerben und Gewinnspielen ohne die Vergabe der beschriebenen Preise oder eines geeigneten Äquivalents.
Wenn ein oder beide Ehegatten bereits einen Anspruch auf Sozialversicherungsleistungen geltend gemacht haben oder wenn die während der Ehe erworbenen Sozialversicherungsguthaben aus anderen Gründen nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung fällig.
Wurde bei unteilbarem Miteigentum, wie im vorliegenden Fall, die Zwangsvollstreckung nur gegen einen der Beteiligten eingeleitet, so besteht der realisierbare Vermögenswert ausschließlich im Recht des Beteiligten auf seinen Liquidationsanteil.
Ist das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verbergen auf den Vorsatz des Anmelders zurückzuführen, so ist dieser nicht berechtigt, Beweismittel gemäß den Bestimmungen des vorstehenden Absatzes vorzulegen.
Wird das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler abgeschlossen, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wird die Verpfändung nicht innerhalb der vereinbarten Frist eingelöst, kann die Institution nach öffentlicher Bekanntmachung der Einlösung den verpfändeten Gegenstand offiziell verkaufen lassen.
Wird das Verfahren ausgesetzt, können keine Vollstreckungsmaßnahmen ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Wird das Verfahren ausgesetzt, können keine Vollstreckungsmaßnahmen ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Wird einem Soldaten, der nach einer im Wehrdienst erlittenen Verletzung nach seinem Ausscheiden aus der Bundeswehr eine berufliche Umschulung oder Weiterbildung nach dem Soldatenwohlfahrtsgesetz gewährt wurde, so wird die hierfür benötigte Zeit auf die berufliche und betriebliche Dienstzeit bzw. auf die Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Wird der Gewinn- und Verlustanteil des Mitglieds nicht festgelegt, gilt ein den Umständen angemessener Anteil als vereinbart.
Sobald die Art des Richters festgelegt ist, muss geprüft werden, wo innerhalb des Bundesgebietes dieser Richter den Fall verhandeln soll.
Wurde die Drohung von einem Dritten ausgesprochen, so muss die bedrohte Partei, die nicht beabsichtigt, den Vertrag aufrechtzuerhalten, die andere Partei, sofern dies billig ist, entschädigen, wenn diese die Drohung weder kannte noch hätte kennen müssen.
Bei nachlassender Arbeitsfähigkeit oder wenn ein Arbeitnehmer für dienstuntauglich erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Liegt der anhängige Rechtsstreit außerhalb der Zuständigkeit der nationalen Gerichte oder zumindest außerhalb der Zuständigkeit der ordentlichen Gerichte, so muss der betroffene Richter in jeder Phase des Verfahrens unverzüglich durch Beschluss seine eigene Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorangegangenen Verfahrens erklären.
Ist die gesamte verhängte Strafdauer abgelaufen, erlischt die Strafe und die vom Richter im Urteil oder in einer späteren Bestimmung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Verfügt ein Angeklagter nicht über ausreichende Kenntnisse der Gerichtssprache, muss ihm sprachliche Unterstützung gewährt werden, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers.
Gibt es keinen Drittschuldner, so gilt die Pfändung in dem Moment als abgeschlossen, in dem der Schuldner über die Anordnung, gegen die gesetzlichen Bestimmungen zu verstoßen, benachrichtigt wird.
Wird eine Inhaberpapier für unwirksam erklärt, kann die Person, die den Ausschlussbeschluss erwirkt hat, vom Emittenten verlangen, eine neue Inhaberpapier auszustellen, die die für unwirksam erklärte Inhaberpapier ersetzt.
Wenn eine Verbindlichkeit fällig ist, gerät der Schuldner durch eine förmliche Mitteilung des Gläubigers in Verzug.
Geht ein widerrechtlich gestohlener Gegenstand verloren oder wird er auf irgendeine Weise zerstört, so befreit dies den Dieb nicht von der Pflicht, seinen Wert zu ersetzen.
Ist ein Ereignis oder Zeitpunkt, der während eines Tages eintritt, für den Beginn einer Periode ausschlaggebend, so wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, bei der Berechnung der Periode nicht berücksichtigt.
Hat eine Partei die Leistung bereits teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da eine solche Verweigerung unter den gegebenen Umständen, insbesondere aufgrund der relativen Geringfügigkeit des verbleibenden Teils, gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstoßen würde.
Wenn zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des dem vereinbarten Termin vorausgehenden Werktags widerrufen.
Sofern hinsichtlich der Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen Rechtsform nichts anderes bestimmt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Einhaltung ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung müssen die einzelnen Spektralbänder (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jede Vereinbarung, die das Widerrufsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät muss, sofern zutreffend, mit dem Identifikationscode der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und Umverpackung von Tabakerzeugnissen muss folgenden Informationshinweis tragen: „Tabakrauch enthält über 70 Substanzen, die nachweislich krebserregend sind.“
Jeder Mensch gilt bis zu seiner rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung, die sich auf die Verfügbarkeit von Krediten bezieht, muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszins angeben, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele.
Jede vertragliche Zurechnung, sei es eine zwingende Transaktion oder eine Bestimmung, bedarf eines Grundes, der sie rechtfertigt und ihr Stabilität verleiht.
Jedem Gesellschafter können gemäß Vertrag Zinsen auf seinen Anteil gutgeschrieben werden, auch wenn sich der Anteil aufgrund des Verlusts im Geschäftsjahr verringert hat.
Jedem Teilnehmer steht ein Anteil der Früchte zu, der seinem Anteil entspricht.
In einer rechtlich getrennten Ehe kann jeder Ehepartner die Auflösung der Ehe beantragen.
Jeder Ehegatte kann ohne die Mitwirkung des anderen Ehegatten auf seine Rücklage oder den Ausgleich einer Vermögenszunahme verzichten.
Jeder Grundstückseigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen eines Nachbarn bei der Überprüfung einer unklaren Grenze mitzuwirken, sowohl zur Berichtigung von Katasterplänen als auch zur Anbringung von Grenzmarkierungen.
Jeder Dolmetscher muss bestrebt sein, jene Wertvorstellungen zu identifizieren, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der Regulierungsdisziplin widerspiegeln.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren beteiligte Person muss auf Antrag die Möglichkeit eingeräumt werden, die Unterlagen des Justizbeamten einzusehen, und es müssen Kopien der einzelnen Verfahrensdokumente ausgehändigt werden.
Jeder muss bei der Ausübung seiner Rechte und der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, bei der Verwirklichung des Vereinszwecks gemäß den in der Satzung festgelegten Methoden mitzuwirken.
Jede Rechtstransaktion hat essentialia negotii, die notwendigerweise gegeben sein müssen, damit die gewünschten Rechtswirkungen erzielt werden können.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Präsidenten und zwei Wahlbeobachtern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen betreten, die Verletzungen verursachen könnten.
Aus juristischer Sicht sind freie Luft, fließendes Wasser, Grundwasser und das offene Meer keine Güter, sondern Gemeingut (res communes omnium).
Die Verordnungen von Parlamenten und anderen beratenden Gremien sind keine Gesetze, da sie nicht von einer juristischen Person ausgehen und darüber hinaus nur innerhalb des jeweiligen Gremiums Wirkung entfalten.
Eine Dienstbarkeit darf weder willkürlich vom dienenden Grundstück abgetrennt noch auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Kindern oder Minderjährigen im Allgemeinen die Fähigkeit zu verweigern, auszusagen, und die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage zu leugnen, ist mit dem Grundsatz der freien Verurteilung nicht vereinbar.
Informationen, die als geheim eingestuft sind, werden als geheim (G) eingestuft, wenn sie vertraulich sind und ihre Offenlegung auch die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen mit sich bringen würde.
Klauseln, die Vermutungen über einen Kausalzusammenhang für Ereignisse aufstellen, die angesichts der Transportmittel und -bedingungen üblicherweise vom Zufall abhängen, sind gültig.
Komitees sind Zusammenschlüsse von Personen, die von sogenannten Initiatoren gegründet werden und Spenden zur Förderung und Erreichung wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Die Erhaltung und Restaurierung des kulturellen Erbes befasst sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Restaurierung der materiellen Bestandteile von Kunstwerken und Kulturgütern.
Nach der gängigen Terminologie wird eine Absorption dann angenommen, wenn, wenn auch nicht wie im Falle einer Spezialisierung, ein Verbrechen das andere nicht notwendigerweise einschließt, es dieses dennoch „wertmäßig“ oder regelmäßig einschließt.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen das im Zulassungsdokument angegebene zulässige Gesamtgewicht nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden anhand ihrer Emissionen in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Teilnahme an der Prüfung „Deutsch als Zweitsprache“ im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Widerruft der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6, so müssen die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat in der nächsten Sitzung oder, im Falle von Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitteilen.
Lageranlagen und Filtersysteme müssen so entleert werden, dass Emissionen so weit wie möglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen werden verwendet, um die Augen vor Laserstrahlung der jeweiligen Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich zu schützen.
Wenn der Schuldner einer förmlichen Zahlungsaufforderung des Gläubigers, die nach dem Fälligkeitstermin ergeht, nicht nachkommt, gerät er in Zahlungsverzug.
Falls die gründende Gesellschaft Barausgleichszahlungen vornimmt, dürfen diese ein Zehntel des gesamten Nennwerts der von der gründenden Gesellschaft zugeteilten Aktien nicht übersteigen.
Treppen müssen sicher zu benutzen sein. Sie müssen gegen übermäßiges Biegen, starke Schwingungen und Verdrehen geschützt sein und eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen.
Die Lichtsignale werden unterteilt in: a) Warn- und Vorfahrtslichter, b) Blinklichter, b-b) variable Lichttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit vorbeifahrender Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Eigentümer von Grundstücken (Inhaber von Baurechten) oder deren Mieter oder Nutzungsberechtigte sind verpflichtet, den Zugang zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Wenn neben dem genannten Grund noch ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft vorliegt, kann die Haft auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn der andere Grund für die Untersuchungshaft auch nach Ablauf dieser Frist noch besteht.
Betrug ist bewusste Täuschung (zivilrechtlicher Betrug).
Lässt sich eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigen, muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotsschild erfolgen, wobei eine Farbe oder ein anderes Element verwendet werden kann, das die Gefahr schnell und unmissverständlich erkennbar macht.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem laufende Handelsverfahren (laufende Urkunden) zugänglich gemacht werden, und dem Hinterlegungsarchiv, in dem abgeschlossene Verfahren (abgeschlossene Urkunden) eingetragen werden, unterschieden.
Es wird unterschieden zwischen dem aktuellen Archiv, in dem aktuelle Geschäftsprozesse (aktuelle Dokumente) bereitgestellt werden, und dem Speicherarchiv, in dem abgeschlossene Prozesse (abgeschlossene Dokumente) erfasst werden.
Defekte Handwerkzeuge, falsche Anwendung, fahrlässige Verwendung und mangelnde Übung verursachen allein im gewerblichen Sektor jährlich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Grundsätzlich lässt sich zwischen Schutzvorrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterscheiden.
Unter anderem müssen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer getroffen werden, die neben Schutzwänden und räumlichen Abgrenzungen auch Einhausungen, Isolierung und mehr umfassen können, wenn Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitzeinschlag oder Licht beeinträchtigt werden.
Bei der Planung von Arbeitsschutzmaßnahmen ist darauf zu achten, dass Technologie, Arbeitsorganisation, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und der Einfluss des Arbeitsumfelds angemessen integriert werden.
Zu den Weiterbildungsmaßnahmen zählen Ausgaben für berufliche Schulungen und Auffrischungskurse sowie alle damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können zu einem einzigen Grundstück zusammengefasst werden, indem der Eigentümer sie im Grundbuch als ein einziges Grundstück eintragen lässt.
Mehrere PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich krebserregend eingestuft, während Benzo(a)pyren als definitiv krebserregend eingestuft wurde.
Minderjährige und Personen, die aus anderen Gründen als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, ihre Angelegenheiten ganz oder teilweise angemessen zu regeln, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an ihnen, sofern keine andere Vereinbarung getroffen wurde.
Die dem Erblasser am nächsten stehenden Nachkommen (zum Beispiel der Sohn) schließen ihre eigenen Nachkommen (zum Beispiel das Enkelkind) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen Bund, Kantone und Gemeinden eine entsprechende Strategie um, um die Effizienz und Effektivität der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu Bürgern und Unternehmen zu verbessern.
Mit dem in Artikel 342 bis vorgesehenen Dekret ordnet das Gericht an, dass der Ehegatte oder Lebensgefährte dieses Verhalten einstellt.
Mit der Eheschließung erwerben Mann und Frau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Durch die Vergabe gesetzlicher Befugnisse erhält die autonome Körperschaft oder sonstige juristische Person einen eigenen Handlungsspielraum in der Regulierung, der sich gleichzeitig durch die demokratische Grundlage der gesetzlichen Körperschaft legitimiert.
Bei regelmäßiger Mitteilung an mindestens eine Partei tritt die Bestimmung in Rechtskraft, das heißt, sie wird Teil der Rechtsordnung und ist als Rechtsakt „gültig“.
Mit dem Erwerb aller Anteile durch die Gründer wird das Unternehmen gegründet.
Mit dem Erwerb sämtlicher Anteile durch die Gründer wird das Unternehmen gegründet.
Vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage müssen die Mitarbeiter Energiequellen und Materialflüsse deaktivieren und die Anlage mithilfe persönlicher Schutzausrüstung vor einem Wiederanlauf schützen.
Der Administrator kann nur eine natürliche Person sein, die voll handlungsfähig ist.
Kraftfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit Zulassungspapieren und Kontrollschildern in Verkehr gebracht werden.
Wenn eine weitere Straße in einen Straßenabschnitt mündet, für den durch Gebotsschilder Verkehrsbeschränkungen bekannt gegeben wurden, können diese Beschränkungen auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Gebotsschilder mit einem zusätzlichen Schild mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an Maschinen durchgeführt werden müssen, die in Betrieb sind, sind besondere Schutzmaßnahmen unerlässlich.
Nach Auflösung einer Ehe wird deren Ungültigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, jedoch kann jede interessierte Person jederzeit einen Antrag auf Feststellung der Ungültigkeit stellen.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine offizielle Bescheinigung aus.
Nach Erlass des Anklagebeschlusses, der die Anklage gegen den Angeklagten darstellt (Artikel 157), beginnt die dritte Phase, die Hauptverhandlung (Artikel 213–275). Ihr Kern – wie der Kern des gesamten Gerichtsverfahrens – ist die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Regelungen, einschließlich unter anderem Outsourcing-Vereinbarungen mit CSPs, der Art, dem Umfang und der Komplexität der zugrunde liegenden Risiken angemessen sind.
Gemäß dem Grundsatz der Glaubensfreiheit urteilt das Gericht auf der Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit einer Tatsache, ohne an Beweisregeln oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme haben Staatsanwaltschaft und anschließend Verteidigung das Recht, ihre Argumente und Anträge vorzutragen. Die Staatsanwaltschaft hat das Recht auf Erwiderung, die Verteidigung hat das letzte Wort.
Nach der Aufhebung des Verbots durch das Care Act von 1992 beschränkt sich die rechtliche Institution des Kinderschutzes im deutschen Recht auf die Betreuung von Minderjährigen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate verlängert werden, um eine der Qualifikation entsprechende Arbeitsstelle zu suchen, sofern diese gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden kann.
Nach Ablauf dieser Frist ohne Zahlung können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Partners zum Wert aus der zuletzt genehmigten Bilanz auf Risiko und im Namen des säumigen Partners verkaufen.
Nach der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichts verpflichtet der in Art. 18 B-VG verankerte Legalitätsgrundsatz den Gesetzgeber, Zuständigkeiten unmissverständlich zu definieren.
Sobald die Registrierungen des Fusionsvertrags gemäß Artikel 2504 Absatz 2 erfolgt sind, kann die Ungültigkeit des Fusionsvertrags nicht mehr festgestellt werden.
Wenn die Ehegatten das Zusammenleben wieder aufnehmen, finden die Trennungsbestimmungen keine Anwendung mehr, mit Ausnahme der Bestimmungen zur Vermögenstrennung und zum Schutz der Kinder.
Wenn die Ehegatten nach der Trennung wieder in häuslicher Gemeinschaft zusammenleben, wird die Trennungszeit unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nunmehr nur noch der abstrakte, rechtmäßige Anteil berücksichtigt wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr auf unbestimmte Zeit immer zurechenbar sind.
Normales Personal, Ressourcen oder Tätigkeiten im Bereich des Facility Managements werden aus Gründen der Rechtspflege nicht in die Bearbeitung einbezogen, es sei denn, dadurch wird die Vertraulichkeit von Dokumenten beeinträchtigt, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung eines Gerichtsverfahrens stehen.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich im Gesetz vorgesehen sind und nicht außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle liegen.
Grundstücksnummer („P.E.“): Der Identifikationscode des Baugrundstücks. In jeder Katastergemeinde gibt es nur ein Baugrundstück mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Anfälligkeit für Fehler im Vergleich zur gleichzeitigen Einreichung mehrerer Anträge die Bearbeitung erschweren, sollte die Verbindung abgelehnt werden.
Falls erforderlich, ordnet der Untersuchungsrichter oder das Gericht Ermittlungen zu den für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Hauptversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Genehmigung ergriffen werden, sind unzulässig und wirkungslos, es sei denn, es besteht eine Gefahr durch die Verzögerung.
Mangels einer ausdrücklichen Vereinbarung ist der Makler nicht befugt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen von Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit Wellenlängen zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette (UV-)Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung.
PCBs verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und stören das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: die während des Betriebs entstehenden Sekundäremissionen so weit wie technisch und betrieblich möglich und wirtschaftlich vertretbar begrenzen.
Feuerwehrleute, die im Besitz eines vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehr – ausgestellten Führerscheins sind, sind berechtigt, Fahrzeuge oder Boote der Provinzfeuerwehr zu fahren.
Personen mit Wohnsitz im Ausland benötigen zum Erwerb von Immobilien eine Genehmigung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstung (PSA) dient dem Schutz von Arbeitnehmern vor schädlichen Einflüssen am Arbeitsplatz. Sie umfasst unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz und Schutzkleidung.
Planer und Bauleiter, Gerüstbauer und Benutzer haben die Pflicht, für sicheres Arbeiten mit Gerüsten zu sorgen.
Personen, die positiv getestet wurden, müssen sich nach Erhalt ihres positiven Testergebnisses unverzüglich selbst isolieren.
Gemäß dem SNV 612040-Standard (Gebäudeadressen) versteht man unter einer Postleitzahl im Allgemeinen eine 6-stellige Postleitzahl, obwohl in der Adresse nur die ersten 4 Ziffern angezeigt werden.
Fahrzeugpyrotechnische Gegenstände mit einer Gesamtmasse an Sprengstoff von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden. Die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, oxidierend, leicht entzündlich, entzündlich und/oder korrosiv sind, ist zulässig.
Das Recht zeichnet sich durch seine Abstraktion, Allgemeingültigkeit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit aus.
Rechtsschutz und die objektive Lehre vom Delikt bilden zusammen die Grundlage der klassischen Strafrechtsauffassung, die auf Folgendem basiert:
Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits dienen sie der Gewährleistung von Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der Gerichte, die die Klage verhandelt haben, eingelegt werden können.
Die Zuständigkeit in Zivil- und Strafsachen in Österreich liegt ausschließlich bei unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsvorschriften, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die rechtzeitig eingeleiteten Verfahrensmaßnahmen eines Prozessbeteiligten haben auch Auswirkungen auf die säumigen Prozessbeteiligten, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen helfen, Verletzungen vorzubeugen.
Familienvermögen darf nur dann verkauft, verpfändet, belastet oder anderweitig eingeschränkt werden, wenn dies in der Satzung ausdrücklich gestattet ist oder beide Ehegatten zustimmen.
Aus materieller Sicht bleibt die regulatorische Autonomie auf den Umfang derjenigen Verwaltungsaufgaben beschränkt, die dem Verwaltungsorgan oder der Verwaltungseinheit zur autonomen Ausführung übertragen wurden.
Sachverhalt und Entscheidung Der klagende Auftragnehmer hat die von ihm erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Nachbesserung verlangte.
Schließt ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters ab, so hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Zustimmung des Vertreters ab.
Schon im Vorfeld – insbesondere nach der Unterzeichnung eines Gesellschaftsvertrags – existiert zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaft in Gründung).
Finanzielle Verpflichtungen entstehen aus rechtmäßigem oder unrechtmäßigem Verhalten. Ähnlich dem römischen Recht unterteilen wir sie in Verpflichtungen aus Verträgen/Rechtsgeschäften und Verpflichtungen aus unrechtmäßigen Handlungen.
Verpflichtungen entstehen aus einem Vertrag, aus einer rechtswidrigen Handlung oder aus einem anderen Akt oder Umstand, der nach dem Rechtssystem Verpflichtungen hervorrufen kann.
Gehörschutz ist besonders in den ersten Berufsjahren wichtig.
Der Schutz der Hände steht regelmäßig im Mittelpunkt verschiedener Sicherheitsprogramme: zum Beispiel der Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder Lichtvorhänge, der Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder der Hautschutz vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt der finanziellen Unterstützung liegt auf der Stärkung urbaner Zentren und Nachbarschaftszentren in ihrer städtebaulichen Funktion, wobei besonderes Augenmerk auf den Wohnungsbau sowie auf den Schutz von Denkmälern und die Erhaltung des kulturellen Erbes gelegt wird.
Wer den Unfall verursacht hat, haftet für den entstandenen Schaden, unabhängig davon, ob er oder sie auch die Schuld an dessen Verursachung trägt.
Dienstbarkeiten, Bedingungen und Dokumente, die für den allgemeinen Gebrauch erforderlich sind, unterliegen keiner Teilung.
Sicherheitseinrichtungen müssen unabhängig von den für ihren Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Regelsystemen funktionieren. Wann immer möglich, muss der Ausfall einer Sicherheitseinrichtung rechtzeitig mithilfe geeigneter technischer Maßnahmen erkannt werden, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht entstehen können.
Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, insbesondere: Verbotsschilder, Warnschilder und Gebotsschilder am Eingang zum Gefahrenbereich.
Ein Trust zeichnet sich dadurch aus, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) die rechtliche Verfügungsgewalt über dessen Vermögen (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohndienstbarkeit ist daher eine Nutzungsdienstbarkeit des Wohngebäudes.
Sind seit der Begehung eines Disziplinarverstoßes während der Dienstzeit mehr als zwei Jahre vergangen, ist eine Rüge nicht mehr möglich.
Falls für den Transport spezielle Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Spediteur bei der Übergabe der zu transportierenden Güter aushändigen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu dieser und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Sofern alle Teilnehmer zustimmen, benennen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über das gemeinsame Eigentum nach Belieben zu verfügen.
Bis die Staatsanwaltschaft die Ermittlungsanweisungen erteilt hat, sammelt die Kriminalpolizei alle Umstände, die zur Aufklärung des Sachverhalts und zur Identifizierung des Täters nützlich sind.
Bis die Staatsanwaltschaft die Ermittlungsanweisungen erteilt hat, sammelt die Kriminalpolizei alle Informationen, die zur Feststellung des Verbrechens und zur Identifizierung des Täters erforderlich sind.
Bis zur erfolgten Trennung bilden die Früchte einen integralen Bestandteil der Sache.
Soll die Gültigkeit eines Gebotszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein, so muss die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem zusätzlichen Schild unterhalb des Verkehrszeichens angebracht werden.
Wenn die Wirksamkeit der Maßnahme beseitigt oder ihr Eintreten verhindert werden soll, ist es erforderlich, unverzüglich Beschwerde gegen die Maßnahme einzulegen.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, Bestimmungen des Zivilrechts zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht, können die Parteien ein zuständiges Gericht für bestehende oder künftige Streitigkeiten über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Erledigung von Verfahrenshandlungen nicht direkt gesetzlich festgelegt ist (gesetzliche Fristen), muss sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Art des Einzelfalls festgelegt werden (gerichtliche Fristen).
Soweit eine Anhörung für öffentlich erklärt wurde, ist die Veröffentlichung von Mitteilungen aus dieser Anhörung untersagt. Das Gericht kann die Anwesenden außerdem zur Vertraulichkeit hinsichtlich aller in der Anhörung erfahrenen Tatsachen verpflichten.
Soweit dadurch die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt werden, wird die Sache dem Eigentümer zugerechnet.
Wo immer technisch möglich, sollten diffuse Emissionen abgeleitet werden.
Sowohl die Erwerbsminderungsrente als auch die Erwerbsminderungsrente werden auf Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird ein Zuschlag zur sogenannten „Mindestrente“ gewährt.
Sparhefte dürfen nur von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Entgegennahme von Einlagen berechtigt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Verwendung der Begriffe „Sparheft“, „Sparbrief“ oder einer Wortkombination, die den Begriff „Einlagen“ enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Hindernisse vorliegen, muss die Behörde bei ihrer Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehepartner der unter Vormundschaft stehenden Person Vorrang einräumen, wobei die persönlichen Umstände und die Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen sind.
Sind mehrere Ansprüche gegen einen Beklagten durch einen objektiven Zusammenhang verbunden, so ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Ansprüche zuständig ist.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratierung steht, ist auch der Vormund oder Kurator berechtigt, Einspruch zu erheben.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Ein- und Auszahlungen im Sparbuch vermerkt werden.
Sollte sich herausstellen, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder die Beweislage für eine Anklage vor Gericht nicht ausreicht, ordnet die Staatsanwaltschaft die Archivierung der Ermittlungsakte an.
Eine Eigentumswohnung ist ein Miteigentumsanteil an einer Immobilie, der dem Miteigentümer das ausschließliche Recht einräumt, bestimmte Teile des Gebäudes zu nutzen und von innen zu renovieren.
Nach der rechtlichen Definition in Abschnitt 4 des SMG bezieht sich strafrechtlich relevantes Verhalten gemäß Abschnitt 32 Absatz 2 des SMG nur auf bestimmte Stoffe, die in Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenvorläuferstoffe aufgeführt sind.
Streitfragen zwischen den Parteien hinsichtlich der Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AI-Niederlassungen in der Schweiz verfügen über einen dreistelligen Identifikationscode. Dieser ist integraler Bestandteil der Fallnummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dateien werden in das Archiv übertragen und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Zur Verantwortung des Staates beim Schutz des kulturellen Erbes gehört es, das Bewusstsein dafür zu schärfen und durch einen geeigneten Rechtsrahmen sowohl die Bedeutung der Angelegenheit zu betonen als auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Auftragnehmer können, sofern sie dies wünschen, mit ihrem Namen, ihrer Adresse und zusätzlichen Daten wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in öffentlichen gedruckten oder elektronischen Verzeichnissen eingetragen werden.
Zu den Präventionsthemen gehören beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport und Überwachungskonzepte.
Um Probleme in der Werbung von Kreditinstituten anzugehen, kann die Bundesaufsichtsbehörde bestimmte Arten von Werbung verbieten.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterentwicklung und Umschulung von Arbeitnehmern zu unterstützen.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsdirektors können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch in der Frage, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte erkennbar sein können, uneinheitlich.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, wenn keine Verpflichtung zur Duldung dieses Eingriffs aufgrund öffentlichen oder privaten Rechts besteht.
Gemäß den Grundsätzen dieses Provinzgesetzes 4/2006 kann der Provinzrat eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung spezieller Sektorpläne in den Bereichen Abfallvermeidung, Abfallverwertung und Optimierung des Abfallflusses abschließen.
Als CMR-Arzneimittel gelten solche, die als karzinogen (C = karzinogen), mutagen (M = mutagen) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Unter Diagnose verstehen wir die endgültige Diagnose, bei der der Grad der Behinderung als Prozentsatz ausgedrückt wird.
Minderjährige, die nicht unter elterlicher Verantwortung stehen, unterliegen der Vormundschaft.
Erfolgt die Benachrichtigung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht, so hat der Verantwortliche die Benachrichtigungspflicht unter Berücksichtigung der besonderen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen, zu erfüllen.
Wenn ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch dem Prinzip der Nichtrivalität beim Konsum unterliegt, wird es auch als (reines) öffentliches Gut bezeichnet.
Zu den unlauteren Geschäftspraktiken gehört beispielsweise das Anbieten eines Wettbewerbs oder Preises, bei dem jedoch weder der versprochene Preis noch ein gleichwertiger Ersatz vergeben wird.
Personen, die zwar nicht handlungsfähig, aber urteilsfähig sind, können Verpflichtungen nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters eingehen oder auf Rechte verzichten.
Verbrauchsgüter sind an sich keine Gebrauchs- oder Nutzungsgegenstände, sondern nur aufgrund ihres Wertes.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Entscheidungen über die Zulassung von Beweismitteln können widerrufen werden, nachdem die Parteien im Rahmen einer Kreuzvernehmung angehört wurden.
Vorkehrungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Betrug, Drohung oder Gewalt getroffen hat, sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung von Entschädigungen für schwere Lasten nach dem Instandhaltungsgarantiegesetz.
Verpflichtete Unternehmen müssen die Auftragnehmer, gegebenenfalls die in ihrem Namen handelnden Personen und die wirtschaftlich Berechtigten identifizieren, bevor sie die Geschäftsbeziehung aufnehmen oder die Transaktion durchführen.
Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen ab, während materielle Akte auf die direkte Gestaltung der Tatsachenlage durch die Schaffung von Tatsachen abzielen.
Ein Rechtsverlust wird nach österreichischem Recht nur insoweit anerkannt, als das Verhalten der berechtigten Partei einen Verzicht darstellt.
Exekutivmaßnahmen sind keine Akte direkter administrativer Befehlsgewalt und Nötigung.
Gegenstand der Enteignung von Dritten sind sämtliche Geldforderungen.
Vollstreckungsmaßnahmen wie der Abriss eines illegalen Gebäudes aufgrund einer Abrissverfügung, die polizeiliche Beschlagnahme gesundheitsgefährdender Medikamente, Vollstreckungsmaßnahmen wegen öffentlicher Schulden oder die Aufstellung von Verkehrsschildern stellen keine Entscheidungen dar. Sie basieren jedoch häufig auf einer Entscheidung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Systemen (Moral, Brauch, Sitte) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Umsetzung mittels spezifischer Regeln der Entscheidung, Änderung und Anerkennung.
Von den Vermarktungsverboten ausgenommen sind außerdem: 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Aufnahme in den Schutzstatus als gefährdete oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben wurden.
Auf eine Anhörung muss verzichtet werden, wenn der Asylantrag für ein Kind unter sechs Jahren gestellt wird, das auf Bundesgebiet geboren wurde und die Sachlage anhand des Inhalts der Verfahrensunterlagen der Eltern oder eines Elternteils ausreichend geklärt ist.
Auf ein Strafverfahren kann verzichtet werden, wenn der Angeklagte wegen der Straftat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Nichtigkeit ist eine Unterscheidung zwischen Anfechtbarkeit und Nichtigkeit. Hier, zum Beispiel bei der Aufhebung einer Ehe, ist der Rechtsvorgang zunächst gültig, kann aber (auf Antrag einer Partei) für ungültig erklärt werden.
Auf eine Disziplinarbeschwerde bei der Dienststelle kann verzichtet werden, wenn nach Ansicht des hierarchisch Vorgesetzten eine Verwarnung oder ein Verweis ausreicht.
Für Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsmaßnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen ist keine Bewertung, Konzession, Genehmigung oder Freigabe erforderlich.
Vor Einlegung eines Rechtsbehelfs auf Aufhebung muss in einem Vorverfahren die Rechtmäßigkeit und Angemessenheit des Verwaltungsakts erneut geprüft werden.
Über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts sind gerichtliche Vereinbarungen zu treffen, die keiner gerichtlichen Genehmigung bedürfen, um wirksam zu sein. Sie sind für die unterhaltspflichtige Partei verbindlich.
Vor dem Einsatz von PSA sind in Einzelfällen präventive arbeitsmedizinische Untersuchungen erforderlich (z. B. für Atemschutz oder Gehörschutz).
Vor der Eintragung des Unternehmens ins Handelsregister können keine Aktien ausgegeben werden. Die Emittenten haften gegenüber den Inhabern gesamtschuldnerisch für alle Schäden, die aus der Ausgabe entstehen.
Das ungeborene Kind ist bereits vor der Geburt fähig, Rechte zu haben, vorausgesetzt, es wird lebend geboren.
Sofern nicht gesetzlich oder durch eine abweichende Klausel im Grundbuch etwas anderes bestimmt ist, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Verpflichtungen des Emittenten.
Die Ausgabe neuer Aktien zum Ersatz erloschener Aktien bleibt vorbehalten.
Sofern nichts anderes vereinbart ist, muss die Einstellung eines Mitarbeiters für eine Probezeit schriftlich dokumentiert werden.
Sofern nichts anderes vereinbart ist, erstreckt sich die Garantie des Spenders nicht auf Mängel, die den Gegenstand betreffen, es sei denn, der Spender hat betrügerisch gehandelt.
Sofern nichts anderes vereinbart oder üblich ist, hat der Makler auch dann Anspruch auf Erstattung seiner Auslagen von der Person, in deren Namen diese entstanden sind, selbst wenn das Geschäft noch nicht zustande gekommen ist.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen, die durch Arbeitsabläufe und andere Faktoren wie Lärm entstehen.
Gebotsschilder weisen auf eine vorgeschriebene oder verbotene Handlung hin und sind in der Regel rund. Verbotsschilder haben üblicherweise einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Grund.
War der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht in der Lage, die Rechtswidrigkeit seiner Handlung zu verstehen oder entsprechend dieser Absicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Wenn mehr als eine Person an der Tat beteiligt war, wird jede von ihnen entsprechend ihrem Schuldgrad bestraft.
Wasser kann nicht zum Löschen von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommt, mit einer signifikanten Temperaturerhöhung oder der Entwicklung brennbarer oder schädlicher Gase reagieren könnten.
Aufgrund einer Schwäche des linken Oberschenkelmuskels kann der Antragsteller keine Treppen steigen. Auch abwechselndes Treppensteigen ist nicht möglich.
Da eine Verlobung nach persönlichem Recht eine gemeinschaftliche Beziehung darstellt, handelt es sich um einen höchst persönlichen Rechtsvorgang, der nur von den Verlobten selbst durchgeführt werden kann.
Aktualisierungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung spezifischer beruflicher Kenntnisse und Fähigkeiten gewährleisten.
Wird gegen das Urteil sofort Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit einem endgültigen Beschluss die Vollstreckung oder Fortsetzung der weiteren Ermittlungen bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn Schenkungen bei der Ermittlung des Reservebetrags berücksichtigt werden müssen, muss jeder rechtmäßige Erbe dem erhöhten Reserveanteil die ihm vom Erblasser zuteilgewordenen und dem Nachlass hinzuzurechnenden Schenkungen zurechnen.
Hält das Gericht das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Zwecke des Identifizierungs- oder Vergleichsakts oder für andere Zwecke für unerlässlich, so sind die üblichen Verfahren einzuhalten.
Wenn die Benutzung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen die Gefahr birgt, dass sie umkippt, muss sie am Fuß von einer anderen Person ordnungsgemäß gesichert oder festgehalten werden.
Erscheint der Mieter oder der Beklagte und erhebt er Einwände, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen nicht anfechtbaren Freigabebeschluss, vorbehaltlich der vom Beklagten erhobenen Einwände.
Hat der Versicherer berechtigte Gründe für die Beendigung des Versicherungsvertrags oder für die Reduzierung der Prämie, erlischt der Anspruch auf die Provision bzw. verringert sich.
Hat der Verstorbene Kinder, so sind diese erbberechtigt, unabhängig davon, ob sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren wurden. Enkelkinder überlebender Kinder und Urenkelkinder überlebender Enkelkinder sind nicht erbberechtigt.
Wird die Berufung in einer mündlichen Verhandlung eingelegt, so setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Einreichung einer schriftlichen Stellungnahme und anschließend eine weitere Frist für die Einreichung einer Erwiderung.
Wenn die Ernennung des Direktors in der Satzung des Unternehmens geregelt ist, ist die Rechtmäßigkeit seiner Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt.
Wird die Berufung in mündlicher Verhandlung entschieden, ist ein Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenpartei möglich. Der Rückzug der Berufung des Beklagten bedarf hingegen nicht der Zustimmung der Zivilpartei.
Wurde die Vermögensverwaltung nicht unter Berücksichtigung der Interessen des Auftraggebers durchgeführt, so ist dieser dennoch berechtigt, sich die Vorteile aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten zunutze zu machen.
Falls die Maßnahme oder Bestimmung Inhalte enthält, die außerhalb der Befugnisse des Verwalters liegen, ist der Verwalter verpflichtet, die Eigentümerversammlung unverzüglich zu benachrichtigen.
Wenn es sich bei dem Pachtvertrag um landwirtschaftliche Flächen handelt, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten erteilt werden.
Erscheint die betreffende Partei nicht oder verweigert sie ohne triftigen Grund die Beantwortung der Fragen, kann der Senat unter Berücksichtigung aller anderen Umstände die Tatsachen, die Gegenstand der Befragung hätten sein sollen, als zulässig erachten.
Kann das Mietobjekt aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Feuer, Krieg oder Epidemie, schwerer Überschwemmungen, Blitzschlag oder aufgrund eines vollständigen Ernteausfalls überhaupt nicht genutzt werden, ist der Vermieter nicht verpflichtet, es wiederherzustellen.
Wo solche Maßnahmen nicht angewendet werden können, muss ein Sicherheitsabstand von mehr als DL zu freiliegenden spannungsführenden Teilen eingehalten werden und gegebenenfalls muss eine angemessene Überwachung gewährleistet sein.
Verstößt ein Gesellschafter gegen die wesentlichen Vertragsbedingungen oder verliert er aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen in das Unternehmen, so kann er vor Ablauf der Vertragslaufzeit aus dem Unternehmen ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer aufgrund einer Sehbehinderung oder einer anderen visuellen Einschränkung ein Sehhilfsmittel verwendet, muss der Augenschutz so gewählt werden, dass das Sehhilfsmittel ungehindert getragen werden kann (z. B. eine Überkopfbrille).
Wird ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt, muss der Antrag bei der Staatsanwaltschaft eingereicht werden, die ihn, sofern sie zustimmt, zusammen mit den Verfahrensunterlagen an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Hält der Bundesrat es für seine eigene Information und Meinungsbildung für angebracht, konsultiert er zu seinen Beratungen führende Persönlichkeiten und Experten innerhalb und außerhalb der Bundesverwaltung.
Wenn jemand ohne eigenes Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, muss ihm auf Antrag die Rückerstattung in den ursprünglichen Staat gewährt werden.
Auch wenn nur das Hauptmitglied nach außen agiert, beteiligt sich das verdeckte Mitglied weiterhin an der internen Geschäftsführung.
Wird gleichzeitig mit dem Widerspruch ein Antrag auf Erlass einer Verfügung gestellt, so entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die in Absatz 1 genannten Bestimmungen erlässt.
Wer Anspruch auf eine Zulage oder Sonderzulage hat, muss die Beiträge selbst entrichten. In allen anderen Fällen übernimmt der Bund die Beiträge.
Wer ein Grundstück besitzt, besitzt auch alle dazugehörigen Einrichtungen.
Wer Nachkommen, Eltern oder einen Ehepartner als nächste Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen nach dem Tod bis zu dessen Höhe verfügen.
Wer auf Schweizer Gebiet ohne Genehmigung Handlungen für einen ausländischen Staat vornimmt, die in die Zuständigkeit einer Behörde oder eines Beamten fallen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer nach einer Seereise, insbesondere wegen des Untergangs des Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer ein Angebot zum Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet und keine kürzere Annahmefrist gesetzt hat, bleibt für 14 Tage gebunden.
Wer ein Geheimnis eines anderen, insbesondere ein Geheimnis, das den persönlichen Lebensbereich betrifft, oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, preisgibt, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder mit einer Geldstrafe bestraft.
Wer eine Amtsperson, ein Mitglied einer Amtsperson oder einen Beamten an der Ausübung einer ihm obliegenden Handlung hindert, sie zur Vornahme einer Amtshandlung zwingt oder sie während einer Amtshandlung mit Gewalt oder Drohungen körperlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft antreten möchte, muss dem Gericht den Anspruch (Erbvertrag, Testament oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, dass er die Erbschaft annimmt.
Wer eine Spende unter einer Bürgschaft leistet, kann die Erfüllung der Bürgschaft verlangen, wenn er sie selbst erfüllt hat.
Wer einem anderen bewegliches Eigentum wegnimmt, um sich oder einem Dritten durch dessen Wegnahme einen ungerechtfertigten Gewinn zu verschaffen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe von bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer einen Minderjährigen unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht in der Lage ist, für sich selbst zu sorgen, für die er die Obhut oder Betreuung hat, im Stich lässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine Erfindung erhält, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung umzusetzen und darüber im Rahmen der gesetzlich festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verfügen.
Wer in seiner Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wurde, kann rechtliche Schritte einleiten, um sich gegen jeden zu schützen, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer in seiner Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wurde, kann gegen jeden, der an der Verletzung beteiligt ist, rechtliche Schritte einleiten.
Wer nicht möchte, dass sein Neffe oder seine Nichte mit 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügen kann, kann die Erbschaft mit einem Pfandrecht belasten.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer unbefugt Einrichtungen oder andere Orte betritt, zu denen der Zutritt von den Militärbehörden verboten ist, militärische Einrichtungen oder Objekte darstellt oder solche Darstellungen reproduziert oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen rechtswidrig verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstandenen Schaden zu ersetzen.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit einer gefälschten oder veränderten gesetzlichen Kennzeichnung oder auf andere Weise veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Betrug oder unrechtmäßige Drohungen zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder unrechtmäßige Drohungen zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese Erklärung anfechten.
Wer durch Betrug oder unrechtmäßige Drohungen zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe in materieller, territorialer und funktionaler Hinsicht verantwortlich ist, ist auch befugt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch eine Bestimmung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Systeme, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsprozesse verändert oder werden im Unternehmen neue Stoffe verwendet, muss der Arbeitgeber die Schutzmaßnahmen und -vorkehrungen an die neuen Gegebenheiten anpassen.
Bei der Verwendung von Sprengstoffen am Arbeitsplatz dürfen in den Zonen 0 und 20 nur explosionsgeschützte Sprengstoffe verwendet werden, die vom Hersteller als solche deklariert wurden.
Werden in Arbeitsprozessen unversiegelte radioaktive Stoffe verwendet und die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingehalten, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitprozesse nicht erforderlich. Eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person muss während der gesamten Arbeit anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen miteinander verbunden und bilden so einen wesentlichen Bestandteil einer einzigen Sache, werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile werden auf der Grundlage des Wertverhältnisses bestimmt, das die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Wird das Land direkt zugunsten des Instituts für subventionierten Wohnungsbau zum Bau von subventioniertem Wohnraum enteignet, wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Werden brennbare und explosive Stoffe mittels Absauganlagen gesammelt, müssen der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Auslegung berücksichtigen.
Wertpapiere, die die Rechte von Einlegern (Anteilsinhabern) gegenüber einer Gesellschaft oder einem anderen Fonds verkörpern (Anteilszertifikate), müssen zum Rücknahmepreis bewertet werden.
Für die Beurteilung des Leasingpotenzials eines Vermögenswerts ist dessen Fungibilität von entscheidender Bedeutung, da sie für dessen Wiedervermietungspotenzial unerlässlich ist.
Wir haben reale Rechte als absolute, für alle einklagbare Rechte definiert. Diese Natur erfordert größtmögliche Öffentlichkeit (Kenntnis).
Wird das Nutzungsrecht des Untervermieters beendet, muss der Untervermieter den Untermieter unverzüglich benachrichtigen.
Wird ein Erscheinen angeordnet, muss die betreffende Partei von Amts wegen vorgeladen werden. Die Vorladung muss der Partei selbst zugestellt werden, auch wenn diese einen Anwalt bestellt hat; eine Zustellung der Vorladung ist nicht erforderlich.
Wird die Erklärung der Enthaltung oder die Erklärung der Befangenheit angenommen, kann der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr durchführen.
Wird der Vertrag gekündigt, gilt diese Bestimmung. Zusätzliche Rücksendekosten werden von den Vertragsparteien zu gleichen Teilen getragen.
Wird die Einlage unentgeltlich entgegengenommen, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er üblicherweise in seinen eigenen Angelegenheiten anwendet.
Wird die Erbschaft unter der Bedingung angenommen, dass ein Inventar erstellt wird, muss das Gericht unverzüglich auf Kosten des Nachlasses mit der Erstellung des Inventars beginnen.
Wenn die Garantie nicht ausreicht, kann die Bank eine zusätzliche Garantie oder einen Ersatz des Bürgen verlangen.
Wird die Vollstreckung eines Kredits eingeleitet, der aus einer vorsätzlich begangenen rechtswidrigen Handlung entstanden ist, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des erzielten Einkommens ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c festgelegten Beschränkungen bestimmen.
Wird die Vollstreckung eines Kredits eingeleitet, der aus einer vorsätzlich begangenen rechtswidrigen Handlung entstanden ist, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des erzielten Einkommens ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c festgelegten Beschränkungen bestimmen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung aus der Krankenversicherung bzw. der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld bzw. Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt, muss der Arbeitgeber zusätzlich zu allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische individuelle Schutzmaßnahmen bereitstellen.
Wird einer an dem Verfahren beteiligten Person der Zugang zu einem Verfahrensdokument verweigert, so wird dieses nur dann berücksichtigt, wenn die Behörde ihr den für die Angelegenheit wesentlichen Inhalt des Dokuments mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Wenn in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wählerliste vorgelegt wird, muss die Wahl unter Einhaltung der Grundsätze des Verhältniswahlrechts erfolgen.
Werden die Rechte einer Person von einer öffentlichen Behörde verletzt, steht der Rechtsweg zur Verfügung. Sofern keine andere Gerichtsbarkeit besteht, gilt der ordentliche Rechtsweg. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird ein verloren gegangenes Dokument nach Ausstellung eines neuen Exemplars wiedergefunden, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Registrierungsbehörde auszuhändigen.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird die Verjährungsfrist, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnen hat, mitgerechnet, wobei jedoch ab diesem Zeitpunkt noch mindestens zwei Jahre vergehen müssen, damit die Verjährungsfrist vollständig abläuft.
Die Häuser verfügen über einen eigenen Eingang direkt vom Treppenhaus, von einer Eingangshalle oder von außen, sodass die Bewohner ihr Haus betreten und verlassen können, ohne durch das Haus einer anderen Familie gehen zu müssen.
Wenn mehr als ein Miterbe beabsichtigt, das Rückkaufsrecht auszuüben, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugeteilt.
Wird der Einspruch anerkannt und der Verstoß als unbegründet erklärt, führt dies zur Aufhebung der zusätzlichen Strafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizei.
Wurde die Pfändung durch Dritte im Rahmen eines vereinfachten Genehmigungsverfahrens angeordnet, darf die Zahlung an den vorgehenden Gläubiger oder die Einzahlung des Betrags erst vier Wochen nach Bekanntgabe des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Wer als Manager oder Angestellter einer Behörde, die Aufsichtsrechte über das Versicherungsinstitut ausübt, oder als anderer Beamter oder Angestellter einer solchen Behörde im Fachgebiet der Sozialversicherung tätig ist, ist nicht berechtigt, sich für die Wahl in die Organe der Sozialversicherung aufstellen zu lassen.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Anteil am Stammkapital als auch den Gesellschafterstatus bezeichnet, gibt es in der GmbH zwei verschiedene Ausdrücke für die beiden Konzepte: „Stammeinlage“ und quota.
Während das Zivilrecht durch private Autonomie gekennzeichnet ist und sich daher auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument konzentriert, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip dominiert.
Bei einem Irrtum über Tatsachen handelt es sich um eine Fehlvorstellung oder ein fehlendes Wissen über die objektiven Merkmale der Tatsache; ein Rechtsirrtum liegt hingegen vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Agent darf Zahlungen für den Unternehmer nur dann entgegennehmen, wenn er dazu bevollmächtigt ist.
Wird während der Mietzeit ein Mangel am Mietobjekt festgestellt oder sind Maßnahmen erforderlich, um das Mietobjekt vor einer unvorhergesehenen Gefahr zu schützen, ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter unverzüglich zu benachrichtigen.
Die Zickzacklinien markieren die Haltestellen der öffentlichen Busse.
Ziel des neunten Titels (des Bürgerlichen Gesetzbuches) ist die Regelung von Familienverhältnissen, die mehrere Verwandte und/oder Lebensgefährten umfassen oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Zielsetzungen: 1. Verringerung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Zahl der Fälle von Behinderung aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Haushaltsunfällen.
Damit sie gültig sind, müssen sie im Gesetz verankert werden: die Gewährung eines Widerrufsrechts.
Zunächst gibt der Untersuchungsrichter einen Überblick über den bisherigen Ermittlungsstand. Anschließend erhält der Staatsanwalt und danach der Angeklagte oder sein Verteidiger das Wort zur Stellungnahme.
Der Zugang zu Containern, Silos und beengten Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden sollen, muss so beschaffen sein, dass der Ein- und Ausstieg sowie die Rettung von Personen jederzeit möglich sind.
Für die Gläubiger des übernehmenden Unternehmens gibt es keine entsprechenden Schutzmaßnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben könnte.
Für den Abschluss eines Vertrags ist eine gegenseitige Willenserklärung der Vertragsparteien erforderlich.
Zum Sektor der Erhaltung des kulturellen Erbes gehören folgende Teilbereiche und die damit verbundenen Aufgaben: Schutz der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu Bundeszählungen, zu zivilen Planungs- und Bauvorhaben, Erhaltung des kulturellen Erbes bei Bauvorhaben, die einer Umweltverträglichkeitsprüfung unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist es im Begriff gewiss, dass der Moment kommen wird; in diesem Sinne ist er gewiss.
Zur Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Voraussetzung hierfür ist eine staatliche Prüfung.
Der Vollstreckungsrichter ist befugt, die Vollstreckung anzuordnen.
Zur Errichtung einer Stiftung mit Rechtsfähigkeit sind eine Gründungsurkunde und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Zur Begründung einer Dienstbarkeit ist eine Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Um seine Ziele zu erreichen, orientiert sich das Land bei seinen Verwaltungstätigkeiten an den Kriterien der Effizienz und Transparenz.
Um die gesetzlich festgelegten Ziele zu erreichen, orientiert sich die Provinz bei der Ausübung ihrer Verwaltungsfunktion an den Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zum Zwecke der Voruntersuchung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen und mündliche Verhandlung.
Zur Durchführung einzelner Verfahrenshandlungen benötigt die Verteidigung keine besondere Vollmacht.
Um die mit Hauptprüfungen verbundenen Kontrollen und Inspektionen ordnungsgemäß durchzuführen, müssen Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Qualifikationen verfügen, die in der Verordnung näher spezifiziert sind, und über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Um ihre Eignung für eine mögliche Anstellung zu beurteilen, werden den Bewerbern mehrere kurze, zielgerichtete Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und Sozialgenossenschaften angeboten, die in der Regel bis zu sechs Monate dauern.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung des Verbrechens das 14., aber noch nicht 18. Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, die Tat zu verstehen und einwilligte, ist strafbar.
Zusätzlich zur Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle beurteilt werden muss, den Identifikationscode der verantwortlichen Stelle tragen.
Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand gestaltet sein.
Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie gefährlichen Chemikalien ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsschädigend, krebserregend oder mutagen eingestuft sind.
Vollstreckungsverfahren sind zweifellos ebenfalls autoritative Verwaltungsakte. Sie müssen jedoch auf einer bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Vollstreckungsanordnung beruhen.
Bei unzulässiger VA ist es notwendig, zwischen formalen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsfunktion direkt durch ihre eigenen Behörden ausüben (direkte Staatsverwaltung) oder die Aufgabe an nachgeordnete Verwaltungsorgane (öffentliche Körperschaft, Institution oder Stiftung) übertragen (sogenannte indirekte Staatsverwaltung).
Das IR-Spektrum wird unterteilt in IR-A (780 bis 1400 Nanometer), IR-B (1400 bis 3000 Nanometer) und IR-C (3000 Nanometer bis 1 Millimeter).
Das Eigentumswohnprojekt besteht aus ausschließlichem Eigentum und Miteigentum als untrennbarer Dualität.
Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Im zweiten Quartal 2018 waren in Südtirol 252.000 Menschen erwerbstätig. Die Beschäftigungsquote (im Alter von 15 bis 64 Jahren) lag bei 72,5 %, die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden betrug 8.600.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes muss auf einer qualifizierten Risikobewertung basieren.
Die Benachrichtigung kann unter bestimmten Bedingungen erfolgen und ist zeitlich befristet. Erteilung, Ablauf, Rücknahme, Widerruf und Beendigung der Benachrichtigung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich zu melden.
Die Börse kann als funktionale Autonomie (teilweise mit Rechtsfähigkeit ausgestattet) verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und darüber hinaus mit gesetzlicher Autonomie und Selbstgerichtsbarkeit ausgestattet ist.
Der Auslösewert für Radonbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (entspricht 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung des Grenzwerts müssen geeignete Sanierungsmaßnahmen eingeleitet werden.
Die Erklärung ist ungültig, wenn sie gegenüber einer anderen Person ausgestellt wird und diese Person Kenntnis von dem Vorbehalt hat.
Die Geldstrafe darf vier Stunden Grundgehalt nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und der Bezahlung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Kindes des Erblassers, das als Begünstigter einer testamentarischen Verfügung eingesetzt ist, gelten als Ersatz für das eingesetzte Kind, wenn dieses vor dem Erblasser stirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund spanischer Grundsätze ist aus Sicht des deutschen Rechtssystems nicht hinnehmbar, da es sich um die Beurteilung einer rein internen Situation handelt.
Als VS klassifizierte Dokumente müssen mit Referenz und Datum gekennzeichnet werden. Die Referenz muss die Abkürzung RR enthalten.
Der Interessent darf das Fahrzeug und seine Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Abmeldung des Fahrzeugs veräußern, vorausgesetzt, er hat eine Kaution bei der zuständigen Behörde hinterlegt.
Die Erhaltung des künstlerischen und kulturellen Erbes stellt einen der wichtigsten Bereiche der Konservierungs- und Restaurierungstätigkeit dar.
Die vom Kandidaten bei der Annahme der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss mit der gemäß Artikel 18 des Präsidialdekrets Nr. 752 vom 26. Juli 1976 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über Patientenverfügungen regelt die Anforderungen und die Wirksamkeit von Vorsorgevollmachten hinsichtlich der Behandlung.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze, telekommunikationsgestützten Diensten oder Rundfunk (Telemedien) bestehen.
Als Gegenleistung für das von seinen Mitarbeitern geforderte Engagement verpflichtet sich das Unternehmen, bestmögliche Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Sektoren an Manager delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sonderregeln eingeschränkt, wobei die verbindliche Form sich entweder direkt aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien ableiten kann.
Die Polizei kann Privatpersonen um Unterstützung bei der Festnahme bitten.
Die Daten waren jedoch grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal zugänglich, zumindest bis Oktober 2019. Der Zugriff auf Patidok erforderte einen Identifikationscode und ein Passwort.
Die enteignende Behörde muss den Zustand des Grundstücks vor der Inbesitznahme in einem Bericht festhalten, soweit dieser für die Entschädigung für die Inbesitznahme oder die Entschädigung an sich relevant ist. Eine Kopie des Berichts ist den Beteiligten zuzustellen.
Die Undurchsetzbarkeit der Leistung entspricht der objektiven Unmöglichkeit. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Haftungsfreistellungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel garantiert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission gegen Gewalt schlägt eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, beabsichtigt aber, die Lücken in der Strafbarkeit zu schließen, indem sie Artikel 240 des Strafgesetzbuches um ein drittes Mittel der Nötigung in Form von psychischer Nötigung von vergleichbarer Schwere ergänzt.
Indexierungsklauseln dienen dazu, die Abwertung zwischen Vertragsunterzeichnung und Zahlungszeitpunkt auszugleichen, was insbesondere bei langfristigen Schuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Steuerbehörde angewiesen wurde, Zugang zu einer bestimmten Akte zu gewähren, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung nach Artikel 888 ZPO (Zivilprozessordnung) über die Durchsetzung von Leistungsverpflichtungen.
Eine explosionsfähige Atmosphäre ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund lokaler und betrieblicher Gegebenheiten explosionsfähig werden kann.
Für die Weiterentwicklung des Rechts ist eine Klarstellung aus der abschließenden Rechtsprechung hinsichtlich der Frage erforderlich, ob ein objektiver Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder seiner Abmeldung im Inland und seiner Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Bitte benennen Sie M.W. als die für die betreffende Baustelle verantwortliche Person. Für seinen „sachlichen Verantwortungsbereich“ geben Sie bitte Folgendes an: „Bauleitung, Baustellenmanagement, Einhaltung aller Arbeitsschutzbestimmungen, einschließlich derer zu Arbeitszeiten und Ruhezeiten sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Folgende Informationen sind für einen Stoff zu dokumentieren, soweit sie dem Betreiber zur Verfügung stehen und zugänglich sind: (d) Toxizität gegenüber zwei Wasserorganismen, die zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette angehören.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte professionell und als Wiederholungstäter handelte, sich eine starke Neigung zur Begehung von Finanzkriminalität herauskristallisierte und er in mindestens einem Fall auch der Anstifter war, gibt es dafür keine subjektive Grundlage.
Wenn Sie Symptome von COVID-19 entwickeln, melden Sie dies unverzüglich der Präventionsabteilung der örtlichen Gesundheitsbehörde unter Verwendung der angegebenen Telefonnummern und begeben Sie sich in Selbstisolation, bis die Gesundheitsbehörde die entsprechenden Entscheidungen getroffen hat.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen Wasserstoffgas bilden, das – wenn es mit Luft oder Sauerstoff vermischt wird – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen stehen rund 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – unter Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Land ausgesät oder gepflanzt werden, gehören durch Rechtskraft direkt dem Eigentümer des Grundstücks.
Das Zugangsrecht bedeutet das Recht des Betroffenen, Verwaltungsdokumente einzusehen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die Exekutive kann innerhalb ihres eigenen Zuständigkeitsbereichs Durchführungsbestimmungen erlassen, während delegierte Bestimmungen nur gemäß einer Delegationsbestimmung erlassen werden dürfen.
Um die CO2-Emissionen kontinuierlich zu reduzieren, wurde der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Wohnanlagen gegen Wärmeerzeuger mit erneuerbarer Energie oder durch Anschluss an Fernwärmesysteme als neue Maßnahme in den Katalog der Anreizmaßnahmen aufgenommen.
Sie lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einzigen willentlichen Entschlusses mehrere identische oder ähnliche Straftaten gegen dasselbe rechtliche Interesse beging. Heute wird in solchen Fällen von der Begehung mehrerer Straftaten und folglich von tatsächlicher Beihilfe ausgegangen.
Wo immer Dokumente erstellt werden, werden sie von der zuständigen Behörde für einen bestimmten Zeitraum vorübergehend aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als „Hinterlegungsarchiv“ bezeichnet.
Andernfalls müssen sie sofort annulliert und das Kapital entsprechend reduziert werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis gelten für Beiträge von Mitgliedern und für den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von den Gründern, Mitgliedern und Direktoren.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Bei Zwangsübertragungen werden bestehende Grunddienstbarkeiten im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Regelung aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen.
Zur Ermittlung der Nebenstrafen und etwaiger anderer strafrechtlicher Folgen der Verurteilung werden die einzelnen Straftaten, wegen derer die Verurteilung ausgesprochen wurde, berücksichtigt.
In Büros, in denen es nur einen Sachbearbeiter gibt, wird ihm das Dokument mit der Anklage direkt vom Büroleiter übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge in eine Kreuzung einfahren oder sich ihre Fahrspuren kreuzen, ist dem von rechts kommenden Fahrzeug Vorfahrt zu gewähren, sofern nichts anderes angegeben ist.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Abschluss des Verfahrens die Zahlung aller von den beteiligten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird erworben durch Inbesitznahme, Erfindung, Beitritt, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Ersitzung, Vertrag, Erbfolge aufgrund des Todes und auf andere gesetzlich festgelegte Weise.
Das Programm muss, zusammen mit den beglaubigten Unterschriften der Veranstalter, vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Der Anteil des Partners, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er nicht vertraglich festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Emission von Rauch oder Wärme, Dämpfen, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Ausbreitungen vom Nachbargrundstück nicht verhindern, es sei denn, sie überschreiten die normale Toleranzgrenze, wobei auch die Gegebenheiten der jeweiligen Orte zu berücksichtigen sind.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf niemanden daran hindern, sein Grundstück zu Jagdzwecken zu betreten, es sei denn, das Grundstück ist gemäß dem Jagdgesetz gesperrt oder es befinden sich dort Feldfrüchte, die durch die Jagd beschädigt werden könnten.
Der Empfänger hat das Recht, die Identität und den Zustand der transportierten Gegenstände auf eigene Kosten überprüfen zu lassen, bevor er sie zurücksendet.
Der Emphyteuta ist verpflichtet, das Land zu verbessern und dem Verpächter eine regelmäßige Pacht zu zahlen.
Der Urkundsbeamte muss für jede Angelegenheit seines Amtes eine Akte anlegen, auch wenn deren Anlegung gesetzlich nicht ausdrücklich vorgeschrieben ist.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, wenn der Vertrag infolge seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Liquidator wird durch den Konkursbeschluss oder im Falle einer Ablösung oder Aufhebung durch Gerichtsbeschluss bestellt.
Der Präsident des Tribunals oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Beschluss zur Anordnung der Verhandlung erhalten hat, aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung durch Beschluss vorverlegen oder höchstens einmal verschieben.
Jeder Bürger, der auch nur indirekt von einem Ausländer Geld oder einen anderen Vorteil für sich oder andere erhält oder versprochen bekommt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist oder bis der Stifter die von ihm geplante Tätigkeit aufgenommen hat.
Der Veräußerer kann die Anerkennung seiner Rechte von demjenigen verlangen, der im Besitz des Eigentumsgrundstücks ist, ein Jahr vor Ablauf des zwanzigsten Jahres.
Der Versprechende kann gegenüber dem Dritten Einreden erheben, die sich auf den Vertrag stützen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle das Mitglied über das Unternehmen oder die Geschäftsführung ausüben darf, für die die Partnerschaft gegründet wurde.
Ein Mitglied, das mit seinen Zahlungen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Bestrafung wie die Anstifter.
In einer Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Mitglieder durch Aktien repräsentiert.
Die Angestellten werden in Manager, Führungskräfte, Sachbearbeiter und Arbeiter unterteilt.
Die Wirtschaftsprüfer müssen aus denjenigen ausgewählt werden, die im beim Justizministerium geführten Register der Wirtschaftsprüfer eingetragen sind.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Registrierung sind ungültig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Rechtsanwälte, die aufgrund einer kontinuierlichen Beziehung befugt sind, im Namen des Unternehmers die für den Betrieb des Unternehmens relevanten Handlungen vorzunehmen, selbst wenn sie nicht für den Betrieb verantwortlich sind.
Die Stellvertreter müssen die den Eingesetzten auferlegten Verpflichtungen erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat einen anderen Willen geäußert oder es handelt sich um Verpflichtungen persönlicher Natur.
Im Falle der erfolglosen Durchsetzung des Anspruchs auf bewegliche Sachen werden Ansprüche auf Abfindung und Entschädigung gemäß Artikel 2118 nachrangig gegenüber dem Kaufpreis der Immobilie und vorrangig vor unbesicherten Forderungen behandelt.
Die Zuständigkeit richtet sich nach dem geltenden Recht und den zum Zeitpunkt der Antragstellung bestehenden Verhältnissen; spätere Änderungen des Rechts oder der Verhältnisse sind irrelevant.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der Vaterschaft oder der natürlichen Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Der Provinzrat wird gegebenenfalls innerhalb der folgenden 30 Tage Maßnahmen ergreifen, indem er die Konzession widerruft und die in Artikel 89 genannten Bestimmungen direkt erlässt.
Die Mitgliederversammlung des Vereins muss einmal jährlich von den Direktoren einberufen werden, um den Haushaltsplan zu genehmigen.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bestand, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragsgrundes.
Die richterliche Funktion wird von ordentlichen Magistraten ausgeübt, deren Einsetzung und Regelung durch die Bestimmungen über das Justizsystem erfolgt.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss auf das unbedingt Notwendige beschränkt sein, um die Gegenargumente zu widerlegen.
Feste Treppenhäuser, die dem normalen Zugang zu Arbeitsbereichen dienen, müssen so konstruiert und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Menschenansammlungen in Notfallsituationen standhalten. Diese Treppenhäuser und ihre Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem Standardgeländer oder einem gleichwertigen Schutz ausgestattet sein.
Die Vergütung des Verwalters wird im Falle einer Ernennung durch den Justizbeamten durch den Magistrat und in allen anderen Fällen durch den Richter, der ihn ernannt hat, per Dekret festgelegt.
Die Verjährungsfrist wird unterbrochen, sobald das Recht von der Person anerkannt wird, gegen die das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Schadensmeldung andauern.
Der Zusammenschluss mehrerer Unternehmen kann durch die Gründung eines neuen Unternehmens oder durch die Eingliederung eines oder mehrerer anderer Unternehmen in ein bestehendes Unternehmen erfolgen.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung von Justizirrtümern finden, soweit sie damit vereinbar sind, Anwendung.
Der Vorrang gilt auch für Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Beschlagnahme oder, falls kein laufender Jahresbetrag vorliegt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Pfändungsbeschlusses.
Die gründende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten anstelle derjenigen der gegründeten Gesellschaften vergeben, die sich – auch nicht über eine Treuhandgesellschaft oder einen Vermittler – im Besitz der gegründeten Gesellschaften selbst oder der gründenden Gesellschaft befinden.
Eine Begutachtung ist zulässig, wenn sie zur Durchführung von Untersuchungen oder zur Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich ist, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fähigkeiten erfordern.
Ein Vergleich in einem Zivilverfahren wegen Urkundenfälschung ist nur dann wirksam, wenn er nach Anhörung des Staatsanwalts vom Gericht genehmigt wurde.
Das unzulässige Motiv macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn es aus dem Willen resultiert und das einzige Motiv war, das den Erblasser zu dieser Verfügung veranlasst hat.
Jegliche Form von Werbung entlang oder in Sichtweite von internationalen Routen, Autobahnen und außerstädtischen Hauptstraßen sowie deren Zufahrten ist verboten.
Erfolgt der Diskont durch Indossierung eines Wechsels oder Bankschecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den sich aus dem Eigentumsrecht ergebenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung des ausgezahlten Betrags.
Wenn an dem Mietobjekt Reparaturen erforderlich sind, für die nicht der Mieter verantwortlich ist, ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter zu benachrichtigen.
Erklärungen über die Erfüllung des über den Vertreter abgeschlossenen Vertrags sowie Beschwerden über Vertragsverletzungen sind wirksam gegenüber dem Vertreter abzugeben.
Erscheint der Bürge und erklärt sich bereit, den Fall anstelle des Bürgen zu übernehmen, kann dieser, sofern die anderen Parteien keinen Widerspruch einlegen, seine eigene Entlassung beantragen.
Handlungen, die mit der Duldung anderer begangen werden, können nicht als Grundlage für den Besitzerwerb dienen.
In Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, die sie auch vor dem ursprünglich zuständigen Richter gehabt hätten.
In jedem Fall muss der rechtmäßige Erbe, der die Reduzierung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen beantragt, die ihm zuteilgewordenen Schenkungen und Vermächtnisse seinem gesetzlichen Anteil zurechnen.
In jedem Fall ist ein Anspruch auf Materialkosten nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer die Mitteilung über die Eingliederung erhalten hat, sechs Monate vergangen sind.
Wird das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler abgeschlossen, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, können keine Vollstreckungsmaßnahmen ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, können keine Vollstreckungsmaßnahmen ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Jede Vereinbarung, die das Widerrufsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Sobald der Fusionsvertrag gemäß Artikel 2504 Absatz 2 registriert ist, kann seine Ungültigkeit nicht mehr festgestellt werden.
Verpflichtungen entstehen aus einem Vertrag, aus einer rechtswidrigen Handlung oder aus einem anderen Akt oder Umstand, der nach dem Rechtssystem Verpflichtungen hervorrufen kann.
Wenn einer der Ehepartner unter Vormundschaft oder Betreuung steht, hat auch der Vormund oder Betreuer das Recht, Widerspruch einzulegen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausgibt, müssen Einzahlungen und Abhebungen in diesem Buch erfasst werden.
Etwaige Streitigkeiten zwischen den Parteien hinsichtlich der Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Gremium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Bestimmungen über die Zulassung von Beweismitteln können nach Anhörung der Parteien im Kreuzverhör aufgehoben werden.
Für die Durchführung von Präventions-, Erste-Hilfe- und Wiederherstellungsmaßnahmen nach Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen ist keine Stellungnahme, Konzession, Genehmigung oder Erlaubnis erforderlich.
Sofern nicht gesetzlich oder durch eine abweichende Klausel im Grundbuch etwas anderes bestimmt ist, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Verpflichtung durch den Aussteller.
Die üblichen Verfahren werden eingehalten, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung eines Anerkennungs- oder Vergleichsakts oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält.
Erscheint der Angeklagte und erhebt er Einwände, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, so erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, einen nicht anfechtbaren Freilassungsbeschluss, vorbehaltlich der Einwände des Angeklagten.
Wird die Berufung in einer mündlichen Verhandlung verhandelt, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in derselben Verhandlung eine Frist zur Einreichung der Schriftsätze und eine weitere Frist zur Einreichung der Erwiderung. Wird gegen die Berufung Rechtsmittel eingelegt, wird dies den anderen Parteien durch die Geschäftsstelle zusammen mit einem am Ende angebrachten Beschluss des Untersuchungsrichters mitgeteilt, der eine Frist zur Einreichung einer etwaigen Stellungnahme festsetzt (308, 317, 630; Anlage 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen trifft die Kammer innerhalb der folgenden fünfzehn Tage ihre Entscheidung. (Nach Ablauf der im vorstehenden Absatz genannten Fristen trifft die Kammer innerhalb der folgenden fünfzehn Tage ihre Entscheidung in nichtöffentlicher Sitzung durch Erlass eines Beschlusses, auf den die Bestimmungen des Artikels 279 Absatz 4 und des Artikels 280 Anwendung finden.)
Enthält die Vorladung oder Anordnung einen Inhalt, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, ist der Verwalter verpflichtet, die Eigentümerversammlung unverzüglich zu benachrichtigen.
Wenn es sich bei dem Pachtvertrag um ein ländliches Grundstück handelt, muss die Genehmigung sechs Monate im Voraus erteilt werden.
Wird ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt, wird der Antrag bei der Staatsanwaltschaft eingereicht, die ihn, sofern sie zustimmt, zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Wird gleichzeitig mit dem Widerspruch ein Antrag auf Erlass der Verfügung gestellt, entscheidet der Richter über den Antrag selbst, bevor er die Bestimmungen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer zum Nachteil anderer Maßeinheiten oder Gewichte mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichem Aufdruck oder in anderer Weise veränderte Maßeinheiten oder Gewichte verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird die Erklärung der Enthaltung oder Befangenheit angenommen, kann der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wenn die Garantie nicht ausreicht, kann die Bank eine zusätzliche Garantie oder den Austausch des Bürgen verlangen.
Gibt es mehrere Miterben, die ihr Rückkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil zu gleichen Teilen an alle aufgeteilt.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung der Straftat vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war, ist strafbar, sofern er die Fähigkeit besaß, die Tat zu verstehen und zu entscheiden.
